# CGC会议回放

- 录制: Jouleverse Core Governance Conference (CGC)会议251207
- 日期: 2025-12-07 14:00:27
- 录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/l5LmzwYpf6
- 密码：5WTR

# 会务人员

- 会议预定：Koant
- 主持人兼书记员：芳芳

# CGC会议纪要

## 本周PoWh工作量汇报

1. 教链汇报：得葱对Jouleverse区块链浏览器的整体布局、页面配色做了优化，做了一个Pr，教链对得葱的这个Pr做了检查、修改、已经合并发布并发了公告
2. 教链汇报：在wiki网站上(https://wiki.jouleverse.com)做了一个签到的卡片，让大家更容易找到、更容易操作的签到入口，也希望通过这样的整合可以给网站增加一些访问量，可以在签到的时候顺便看看wiki网站上有关Jouleverse的一些信息、文档、知识，养成看wiki站的习惯。

## 审议PoWh统计组规范流程与激励标准

- 微尘：

PoWh主管工作安排：由主管和副主管轮值,按照主管工作量激励跟工作量匹配的原则，参与轮值主管工作才有2h/次激励，不干活就没有激励。轮值主管主要是做检查复核PoWh数据。统计岗位延续过去的，即统计4h/次，录入2h/次。
流程：每个月初群发通知，提醒大家上传非标贡献工作量，然后统计数据，然后统计主管检查复核，然后发群里通知大家检查，群通知72小时（即3天）后没有反馈数据错误的话，录入github，提交Pr，这样工作就完成闭环了。
因为统计和录入不一定是同一个人做的，因此没有单独明确这块。

- 芳芳：

统计和检查，由两个分工去做，会容易发现问题。我看到大群有人报名了，但现在他没有参会。踊跃工作的人，就会加微信，加了微信就好联系了，有人可能不好意思在群里发言，发了私信，然后在参加会议的时候再提醒一下。

## 提议每周会议在时间许可范围之内讨论XX项与区块链技术，政策，项目等有关的议题

- 芳芳：

进入一个新的领域需要不断学习和积累知识；实操经验非常重要，通过实践可以快速理解和掌握知识；社区参与可以促进学习和实践，建议通过社区活动提高技能。Web3技能包括Web3技术、运营、社区和合规法律等方面的技能。

- 教链：

咱们在建设，需要不断学习和成长，可以建立学习型组织，学习成长的越快，就可以把事业建设的更好。在没有关键议题需要决策的会议，可以在该场CGC会议中挤出一段时间（半个小时~一个小时，不需要太长）来做定一个主题分享。分享不需要太大，有三类可以分享：1.和Jouleverse密切相关的、具体操作层面的、很实用的一些知识；2.相对普遍性的Web3的技能，比如什么是RPC、MetaMask钱包怎么使用这些不那么特定Jouleverse的实用性知识；3.纯粹知识性的知识，比如法律知识、财务知识中，这类知识更宽泛，并不是直接可以动手操作的知识，但对参与Web3有指导性作用。我们定一个激励标准，给分享者（主讲人）激励。

这些分享可以吸引外界的人参会学习，也可以吸引外界的人报名参与分享，这样的话，分享者和观众都可以是增量。如今希望通过CGC会议在Core先运转起来，打磨成型之后，希望将来通过生态治理投票这块申请生态基金预算去给非Core成员激励。

- 芳芳

实操非常重要，实践有必要性。对Web3实操技能这块，欢迎大家继续补充。

## 确定各个工作的PoWh激励标准

- Koant

按照之前大家讨论的？主编：关注和把握方向，调整内容战略，处理紧急事务，等，共计2h/月；副主编：按每周审校2篇文章，一个月就是8篇，加上其他管理工作2h，共计10h/月；编辑排版：将Wiki上新增的文章，编辑排版在微信公众号，1h/篇；投稿：按文章的篇幅，具体千字给相应的激励，比如一篇一千多字的文章，给1h/篇，一篇两千多字的文章，给2h/篇。

- 微尘

编辑部上报工作量的链接需要给到PoWh统计组

- Koant

之前教链在群里提出的用WP-13工作包？

- 微尘

这个我是认可的。其他工作量呢？

- Koant

个人感觉CGC会议纪要还是去上传会议纪要的地方查找，这不是一个工作包，就是进入会议纪要文件里面，有会务人员名单，比如会议预订是谁，书记员是谁。

- 教链

书记处不是有工作包吗？有个CGC专门的工作包。我们所有的工作都是有工作包的。

- 微尘

我提的是每个工作组的统计栏目在哪个位置。

- 教链

每个组有没有运转起来，首先得负责人先动，他不动的话，其他人也没办法替他做。这个部门先运转起来，不然就没办法给它统计。所有的统计，其实是经过“在issue提议，然后经过CGC会议决议，最后记录到Work Package Specs（https://github.com/Jouleverse/workspace/blob/main/work-package-specs.mediawiki） ”，我建议Koant还是按照微尘那样，不只是时间，还有工作职责是什么，这些列一下。

关于编辑部，我提两个问题，第一个问题是投稿的激励按照字数，这样的话就涉及上报问题，有编辑来定字数，上报汇总到主编或者副主编？因为文章可能涉及一些删改。还是说让每个作者去上报？第二个问题是重复激励的问题，比如书记员的稿子是来自会议纪要，但会议纪要工作的激励已经在会议主持工作里有激励了，上报会议纪要有激励，再按照千字的标准去给激励是不是就存在重复激励的问题？

- Koant

投稿是需要区分一下，投稿应该叫社区投稿，它不含会议纪要的投稿，把会议纪要上传到wiki那里是不属于社区投稿。

- 芳芳

对，我也理解是这样，会议纪要是被动投稿，社区投稿是主动投稿。

- Koant

如果按照每千字给相应激励的方式，大家有什么统计字数的工具推荐？

- 教链

微信公众号的编辑后台有字数统计功能。

- Koant

这样的话，我感觉可以在文章和wiki的末尾注明字数，可能不是具体的字数，是1000+、2000+这样的。

- 教链

统计字数这块我听明白了，这部分工作量怎么上报？

- Koant

可能是由某个人代大家去上报工作包，比如编辑部谁投稿了一篇某篇文章是多少字数的，按照激励标准，是多少小时。谁编辑排版了多少篇文章，总共多少小时，谁审校了多少篇文章，总共多少小时，统一上报后，统计组就可以在一个帖子内看到这个月编辑部所有的工作量。

- 教链

了解，没有问题。芳芳是提出什么问题吗？

- 芳芳

我没有提什么问题。

大家没有意见的话，咱们就这样确定下来。
