
# 2024.2.3 CGC

会议回放：
录制文件：
密码：

- 会议预定：Koant
- 签到：Koant
- 书记员：比尔盖

时间：2024.2.03 周六 14:00

## 议题

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

### 1. 1月PoWh统计表工作推进  提议人:Evan liu 【形式：自由讨论，不计PoWh】

教链：1.梳理社群1月份的发展 激励机制公平透明化 详情参照文档 

创世金库：https://github.com/Jouleverse/genesis-treasury/blob/main/README.md 

12月份PoWh贡献激励统计表：https://github.com/Jouleverse/workspace/blob/main/data/powh-data-202312.mediawiki

2.可信身份KYC的推进 2.10日前截至逾期视为放弃

3.新增工作包的讨论激励标准择优时间选用 提高链工作效率

koant：链上和链下活跃度统计的标准是以JTI可信身份认证为依据

教链：新增覆盖掉活跃统计 新增时间比较长

结论：1.可信身份KYC持续推进 

2.工作包WP-7非标(链上代码开发） WP-7非标（文档补充） WP-16标准(链上红包开发） WP-8（区块链浏览器开发) 纳入GitHub中

3，修订工作包的规范 新增知识库以及相关维护工作（由各业务工作包负责人把控）

4.文档书记工作暂定工作量暂定1h

5.1月份拆分的新组激励统计在新组长

### 2. 目前对eco-fund的理解以及目前为什么目前这么设置机制的原因 提议人：LouisAwesome  【形式：自由讨论 不计入powh】

LouisAwesome：1.模式上和bitcoin比较相似 针对bitcoin缺点进行改正具体在投票部分分为两步 pass票 和 WJ票  

2.进行差额选举 有一个项目必须否定 注：这个wj只是票，不是真的wj

3.执行委员会自己的wj和eco基金之间的联系还没有想明白

4.是否可以预案通过后预先给eco预先给一部分wj作为扶持 后续随着项目陆续发放 希望eco-fund符合基本链分核心理念

5.执行委员会任期为1一个月  两周一换 每月两次提案 每周二 每周三进行预案筛选 同时CGC会议可以进行举证维护项目方提预案

避免ppt融资 放着囤积WJ

教链：1、ecofund的上级项目不是JNS，而是Jouleverse；预算来自于Jouleverse创世金库，而非JNS项目。JNS对ecofund没有治理权。JNS只是Jouleverse上的一个（较为核心的）生态项目，目前暂时未脱离核心孵化阶段

2、执委会我从字面意思理解应该是执行委员会吧？这应该是一个执行机构而不是管理机构。ecofund的治理权和决策权应该属于Jouleverse（最高权力机构是CGC即议会）。执委会只负责组织和执行。

3、CGC的权力意志通过成文法+链下会议+链上投票体现。最好是有veWJ（投票权WJ），退而求其次就是用锁仓WJ暂代（比如锁仓1万WJ记1万的投票权）。WJ的投票权属于各WJ的所有权人，而不是执委会委员。成文法主要就是把权力归属、投票权设置、投票程序、表决机制这些东西规定清楚，确保各安其位，个人偏好和权力得到充分约束。

4、执委会宜采取举荐+自荐，然后CGC投票表决产生的办法。第一任执委会首先要负责起草ecofund管理办法（即成文法），并提交CGC 表决通过。

5.执行委员会建议人员流动1年 、执委会委员人数可以从3个开始，任期要长一点儿，至少1年，最好2年

6.执委会要sourcing项目，但是实事求是地讲，目前阶段恐怕一两个月也未必能凑齐足够满足规范规定的生态项目以供投票，或许不定期会更符合现状

7.与避免同类项目冲突恰恰相反，可能需要尽可能多的各类项目进入项目池；同类项目也最好2个以上，才适合进行投票表决。否则就成了等额选举，也许仍然可以，但是恐怕就少了市场竞争

8、ecofund的基本原则是赞助（sponsor）而非投资（invest）。也就是不求回报的赠予。相应的，也就要求它不会对一个idea或者尚未完成的事情进行“投资”（种子或天使），而只能对已经完成的部分进行（共同）评估和（代币）支持 由于ecofund是公款，拿公款慷慨是很容易的。最好的测试是让各位WJ持有者拿出自己的WJ去赞助项目（就像gitcoin那样），大家就知道应该如何选择。ecofund的所有办法都是为了达到逼近于此的效果，就是让各投票者方式是捐出自己的WJ那样来判断和行事。

9、执委会会议看起来好像是路演会议。执委会只需要组织，应该是CGC议会成员参会提问（如果他们在乎自己的表决权和WJ的有效花费的话），申请者答辩

10、路演内容应该侧重实际可用的成果演示，不要ppt、商业前景这类虚的东西。投票者也不应该根据这些未来理想去投票。只需要根据项目实际成果评估其需要多少WJ资助（最“干”的情况下就是正好覆盖项目gas支出的需要），当然可以做一定的前瞻，比如估计一年要发展1万用户，每用户约消耗1 J gas ，那就是1万WJ（数字随便写的，不作参考）

11.文档中提出的每个项目有一个cap这个是非常对的。只不过这个cap不能是法币本位的，只能是J本位的。到底是25万、50万还是100万（WJ），是需要写进成文法的 可以反向看到这个事情：并不是评估项目然后给予其合适而灵活数量的WJ，而是先固定了一些赞助预算的位置（机会），然后招募和筛选合适的项目fit in，就像是向筐里装苹果，而不是根据苹果做筐。

Angel：1.执行委员必须跟投按照项目需要WJ的比例，设立机制和执行委员挂钩类似跟投 可以更好的筛选出优质的项目

2.项目结束后对项目进行评估

3.项目以质量为主 不是以数量为为目的

koant：可以进行轮值委员会 可以开放一个轮值通道

楼兰渔夫：初期以鼓励为主 制度相对放宽 鼓励生态发展

结论：LouisAwesome继续完善eco-fund文档
