# CGC会议回放

- 录制：Jouleverse Core Governance Conference (CGC)会议251214
- 日期：2025-12-14 14:00:58
- 录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/2j7eQPbzec
- 访问密码：CBSF

# 会务人员

- 会议预定：Koant
- 主持人兼书记员：Koant

# 议题讨论区：https://github.com/Jouleverse/open-meetings/issues/37

# 会议纪要

---
## 如行发言：

1.会议实操讲解培训。每周可以安排一个实操讲解培训，初期以CORE成员的工作实操为主。 在议题较少的时候，可以安排讲座，吸引更多人参与。
2.会议纪要生成与修改。使用AI生成会议纪要，提高效率。 主持人可以直接从纪要上提炼内容，填写到模板里。 生成纪要后，需要大家确认并修改，确保无误。
3.责任分配与流程优化。主持人负责生成完整的会议纪要，并进行审核。 编辑负责对公众号发布的内容进行编辑排版。 整个流程需要明确时间节点和责任分工，确保高效完成。
4.激励机制与工作量计算。投稿按篇计2小时，编辑每次计一小时，审核时间按半小时计算。按标准工作包管理。

---
## Koant发言：

对于议题： “再议书记处、编辑部人员架构设立。”在现行的工作方式开展中，由于CGC会议纪要内容、微信公众号文章、wiki网站内容有检查校对环节，这个环节原本由主管/副主管来做，因此保证内容质量的责任就落在主管/副主管身上（即主管/副主管担责）。这种多人参与工作，工作责任却落在某个人身上的模式，可能不适合当前阶段运转。思路：不设主管、副主管的管理类岗位，只设常务岗位。

赞同大家的讨论的：轮值主持人提前在open-meetings 创建一个CGC会议议题讨论区的issue，放入议题供大家讨论，会议结束后，轮值主持人在（https://github.com/Jouleverse/open-meetings/tree/main/core） 创建一个会议纪要文件，文件内先录入“会议回放链接、会务人员名单、议题讨论区链接”，待会议结束后的某个时间定稿并同步到《焦耳通讯》网站（周二晚上18:00开始整理讨论区内容，当晚20:00前open-meetings和《焦耳通讯》网站都定稿并Pr）？

对于议题“议定编辑部11月PoWh工作量标准”，赞成大家所提出的将编辑部工作量标准化，即：社区投稿：2h/篇；编辑排版文章内容：1h/篇；检查文章内容：0.5h/篇

---
## 教链发言：

关于书记处工作机制调整话题：
1. 赞同会上提出的取消管理岗位及其固定激励的机制设计，回归PoWh的按确定标准统计真实贡献工作量并挂钩对应激励的机制。人人为自己完成的工作负责，避免责任向复核角色、管理角色的过度集中。
2. **非常赞同会上提出的为每个CGC会议纪要创建github issue**，采取开放协作的方式开展会议讨论和共创纪要。
3. **提议CGC会议issue在会前提前创立**，鼓励与会人提前开始讨论、书面提出发言要点等，**鼓励未参会人员也积极通过issue跟帖的方式书面参与讨论**，把议题讨论活动从周日会上短短数小时、少数与会人扩大到会前（周五？）至次周（周二？周三？）、整个社区所有人，提升全体的参与感和参与意识。
4. 提议明确issue讨论的截止日期，截止日期到，本次会议的纪要负责人（通常是书记员？主持人？）即进行汇编整理成repo中的纪要markdown文档。

关于编辑部工作机制调整话题：
1. 赞同会上提出的取消管理岗位及其固定激励的机制设计，回归PoWh的按确定标准统计真实贡献工作量并挂钩对应激励的机制。人人为自己完成的工作负责，避免责任向复核角色、管理角色的过度集中。
2. **建议几项工作都标准化**，降低上报、统计的负担。举例：一篇稿件从撰写到发表的全流程涉及：投稿人（2h/篇）【撰写；PR投稿】，接稿编辑/责任编辑（1h/篇）【wiki审稿；合并；排版到公众号；提交审校；审校后发表】，审校编辑（0.5h/篇）【审校公众号拟发文章】。
3. **提议在各方面工作机制挂钩的PoWh统计中，采取数据衔接工作流（数据驱动），尽量减少人与人衔接工作（人工驱动）。**

例如：书记处CGC会议。数据驱动就是以会议纪要这个核心“数据”为抓手，纪要应在形成时就写明本次会议的各贡献者都是谁，比如，会议预定：XXX，会议主持：XXX，…… 待到次月统计部进行PoWh统计时，只需要从github翻出来上个月的各次纪要文档（数据），按照所记录的事实直接统计工作量即可，不需要等待个人上报，也不需要再向人询问，徒增等待时间或者人际配合问题。

又例如：编辑部稿件。数据驱动就是以wiki&公众号发表的文章这个核心“数据”为抓手，每篇文章应写明相关贡献者，比如，撰稿人：XXX，责任编辑：XXX，审校：XXX，…… 待到次月统计部进行PoWh统计时，只需要从github/公众号翻出来上个月的各次发表稿件（数据），按照所记录的事实直接统计工作量即可，不需要等待个人上报，也不需要再向人询问，……

关于微尘所提网络机器人社交群管理生态项目：
1. 建议直接以生态项目场景为主视角撰写方案文档，避免误解，误以为是为Jouleverse的社群管理所作的方案
2. 提议作更多web3角度的思路和设计，比如DAO token、链上治理等

---
## 微尘发言：

1赞同会上提出的取消管理岗位及其固定激励的机制设计，回归PoWh的按确定标准统计真实贡献工作量并挂钩对应激励的机制。人人为自己完成的工作负责，避免责任向复核角色、管理角色的过度集中；赞同共写会议纪要，各自对自己发言负责。
2.提出开发基于链的涉及微信公众号、企业微信、小程序、微信群的生态项目。
3.提出统计是基于已经发生形成客观事实数据的汇总整理，如会议纪要如不及时上传，会议召集人的工作量亦无法形成客观数据，故无法统计。
