# 2024.08.18 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=dd9bc1c2-6712-46df-9a10-4d1864c030bb&from=3&record_type=2
密码：SWZW

- 会议预定：Koant
- 书记员：剪云为裳
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.08.18 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.JTI信息收集表缺失 @教链

提议人：@教链

教链：koant，你要不要看JTI信息收集表？我看那个JTI现在链上已经到了360号了，但是登记表还缺很多好像。不过表格设计可能还需要改进一些。前面有很多人是没登记，找不着了（有的人给他赋予了JTI认证标识，但是没有上传资料档案）。

Koant：是的，之前有一个功能叫撤销，由审计负责。JTI审计需要去核实这些。复审JTI的人，如果表里没有的话，需要撤销他的JTI，是否是这样的一个逻辑？

刘教链：我们最好第一步就能够先让第一步能做到把好关，如果老是一个人又付了标，然后另一个人又给他撤销，这来回回。这是流程配合上的问题。

刘教链：因为现在不是有一个人来赋这个JTI，所以JTI这个编号现在它是乱的。不是说在链上肯定是没问题的，链上肯定是正常。但这个表里是乱掉的。你看现在只能看到是这个表，因为涉及到隐私信息，我没有开公开。

刘教链：351，351，353，354，355，356。没了，359。然后现在链上最链上的最大的编号是360。359应该最大就是359。那中间的那几个号去哪了？357，358？

Koant：教链之前有一次。楼兰渔夫跟跟芳芳在那个？在那个球长群，他们有一次认就是需要去审计，他们已经付了JPI了，有几个人是。当时我这边是没有操作的，我不知道您那边有没有操作。

刘教链：我没有什么要操作的，我就是需要审计，只是看一下他们有没有数据。比如说没有提交数据。

Koant ：他们没有提交。

刘教链：首先就是可能我看到是两个问题，第一个是说这个表格，这个问卷有问题。使得他误解了，他没有填什么信息，第二就是说。我们可能也没我们的流程里面没有办法确保说他。见证人知道见证人如何才能知道他有没有填写信息。这是个问题。

刘教链：行吧，我就说一下这个问题。我们稍后再想。行，然后再和各组长。讨论一下。怎么去优化流程？因为现在涉及到统计。要统计7月份是这样，7月份。7月份我们当时不是说首先把上星重新做了上星工作，所以上星的。数据是把所有上星的那个数就是上星是存量的迁移都算成新增。然后另外就是还得在这个基础上是。再可再把7月份的这有新增的几个？7月份新增的几个可能还得给他算进去。看一下好像涉及到。

Koant：教练我就想到一点。我在想新人。组长就是球长要求能不能要求新人。登记之后要截图。已登记截屏。发给球长了，这样子会为为为难新人？

刘教链：不会吧，我觉得截屏。截屏发给见证人吧！

Koant：我觉得这样挺好的，因为这样子的话，起码填写登记了。然后那些就是有没有填错那些星球编号，还有其他那些就可以留给。留给审计的人自己去。球长你就是登记。复完之后一定要再求求长群。去艾特那个审计人，然后审计人及时的去进行核对那些信息。尤其是那些星球编号这些。对不上，就及时的去进行。去进行？撤销说。或者去更改。我觉得这可能是11在不做一个大改动的前提下，可以做优化的地方。

刘教链：对。然后。稍后我们有细化一下。把截屏看看怎么弄？定下来，定成一个标准流程，然后你们再来走走看看。

总结：教链发现链上JTI数量和登记表上的数量不符，有缺失的很多没有提交，通过讨论认为可能是制作的表格有问题，导致新人理解不到位加上见证人查看不到表格填写情况无法指点，所以给出建议可以让新人截图发给见证人从而指点。后续该流程和方案需要优化再走走看。






### 2.关于域名的拍卖的价格和速度的问题。如何在保证能够有一个高的价格的同时拍卖会的速度还要加快。@微尘

微尘：因为我自身这个我一直在想，把这个线下的一块业务和线上做一个结合。一个联系主旨注册。认证和交互。线下我做了，也做了一些工作也基本上做了80%的我因为我对线上意识不太明白。是要在中要不断的请求组长。现在当前一个最大的当前问题就是我为了发展这个线下这个业务，这个交互，我这个想信息域名。我当前查了有30来个域名吧！域名。看看就我注册了以后就是配备通过以后可以下一步可能就分发给他们，因为有些人吧，他对这个联想的技术和业务不用太熟悉。我怕这个速度，因为雨水减缓。上一次我参加的是三个域名的拍卖，因为是五个一组。三个有的平板以后，我卡着表，我看的是一小时十分钟赢了。我就在想，当然这个形式是没有问题的。价格高，价格约，价格高的胜出。看这个速度方面就能不能？能不能还有没有别的办法弄快一些？因为我也不太懂这技术怎么处理，我只是把这个问题提出来。看一下。

Menger：是这样，就之前最早之前咱们好像讨论过这个问题，就是我有说我跟群里面都有说。现在这种域名它其实太浪费时间了。就不管有没有人抢，我们大概都会把时间控制在一个小时，甚至一个小时多，他就会特别慢，那咱们当时说的方法是我有在我们说的方法是在群里大家接龙，然后后面的人。讲竞拍的就可以提前改就在后面跟价格。就比方说他原来是一元，然后。然后谁二元三元，这种东西我们是不是要找个共享文档比较合适，老在群里接龙？我有的时候发那个文件我都要翻半天，可能就有的时候还会错我每次都得核对两个群我都得来回核对。然后才能再发，我们是不是直接搞个腾讯文档的共享文档放在里面，咱们写明。

Menger ：时间往下发？后面这样的话就方便大家往后加了，比方说刚开始是一个微。搞了一个什么，随便说搞了一个什么什么域名多少钱，然后后面有人说比方说孟儿搞一个33块，大家往后跟，然后这个域名我们原来我记得那个问题好像差在了大家说发酵，比方说有人提。有人就钻空当说。我不给发票时间，你不是周六拍吗？我就周六晚上开拍前一分钟。我把。我把我的域名再加上这样就没人拍，那是不是就？就直接。很容易就收收入囊中了。

Menger ：我想的是这样，大家每次大家搞域名的时候我们写下日期。剩下的就是大家来监督，比方说8月17号魏晨搞了一个。姓名。申请了一个域名，这个域名是一块钱。然后我姐。8月18号默尔把域名申请三块钱。然后后面还有什么芳姐，然后是五块钱再拜11人十块五块钱，其实这个时间大家都是能兼顾的，所以我觉得时间。做坏的，这种情况不太多。然后比方说这个域名就不用那么几个人申请，那我们是不是就可以周末，假如说这期有五个域名？然后这五个域名？我们都没有超过五个人或者说。十个人抢。那是不是？价高者得直接给他就好了。拍卖前问一下大家有没有异议，还有没有人抢那个意愿，如果没有抢，我们人都抢。他们会。我觉得都不需要组织，大家相当于是。

Menger ：自己拍了吗？已经自发的就已经拍完了，然后我们确认一下最近一名大家确定没人抢了哈，没人抢我们就开始发布了。然后比方说最后最终分别。你五元。得到了。微尘的域名。谁一段人得到这个域名，那比方说这个域名超过了五个人抢，每天都有人抢。

Menger ：我们最后再针对这个域名？这个静态就可以了，我们根据时间就让它发酵一周，比方说也是8月17号就是我们每周可能都会有这个截止。那看一下时间。有超过一周以上的。我们就。我们就把它提出来，没有超过一周以上，本身没有达到活那个时间的。没有达到要求的，然后我们就。我们就不要找。我们就顺移到下周，或者说顺移到哪一天？我大致是这么想的，不知道。表达的大家有没有听懂？

芳芳：你说的这里是挺好的，微尘提的。建议也挺好的。本身这东西的话，是原来是五个。一个小时，在当时那一种特定的情况下是这样做的。然后其实要说。矛盾的地方在哪里，是不定规，规矩不成方圆定了规矩的话，容易没成。墨守成规，然后的话，你像他要获得的这一种的这个，其实这可能也是一个主持人临场发挥的问题，但是主持人的话，个人会是因为个人的这一种就说是经验和资历不一样。那么一个控场的能力和调节的这是要求是比较高的。像原来我就是提过这个，我说是不是有一种比较固定的一种方式，因为那个钱真的不算多。就比如说十块钱一个域名就说流出来那么一种机制是什么是。他想获得域名的话他没有时间参与拍卖，那我也不在乎，那我就一回的话就多少的话了。申请。就过了。那这就相当于说是我也不知道说是这一块是不经过拍卖还是经过拍卖是合适，不经过拍卖吧。不公平。经过拍卖的话，那五个的这个在别人想急于获得的情况下，而且想压缩这个时间的情况下，确实是不合适的，所以我觉得那个还有群里面接龙的这个事情，接龙的话，这的确是有点太那个什么了。


芳芳 ：我想就鉴于我们做域名的提供认证那一块的经验的话，那可以把那个域名的那一块的话，可以做成表格的形式，然后的话去翻那个表格。的话？比如说安吉朗这个域名很好。他在那里起了，就是五块，那我一看觉得我想要这了，我不等到这个会议开始了，我就在后面直接的话我就又加了。那肯定安吉拉那个五块钱提的那个域名，那就归我了，那就失效了，但是如果人家再有谁觉得这也可以，然后后面是还可以加。那可以加的话了，那这个的话了，这是解决了一部分，但是因为怎么说是。这个我发现规则这个东西是什么？就是你必须要一直的话来紧紧的跟着你才知道这一种变化，但是我们这又注定了是人来人往的这一种。所以的话，后面的就很难说是后面进来我要遵守人家已经有的这个规则，但是规则是怎么。我又不知道像微臣的话术他几十个。想几十个。几十个30多个的话你算一下，如果一周五个的话？一个月最多是五周五，五，二十五。这是挺很牵扯他的经历，每一周他要记着这个事，每一周要记着事，所以的话今天看大家有更好的。

芳芳 ：想法的话？查一下。我能想到的把接龙的是不是用表格的那一种的话？一列一列填什么就后面再留一列，别人可以在那横向的去接那我们就试一试。这样的话就不占那个群里大量的那一种。要翻找信息的这一种。特点。

楼兰渔夫：关于域名拍卖的事情。我就提一个现象，就是说现在我们。我们拍卖的域名里面它有普通域名也有好的高阶的域名。很多人去参加拍卖，我自己也拿了几十个域名，特别有些像什么比特币，中国我认为很好的域名都在我这边。当时可能也发了几百甚至上千的，我看最高的还不在我这1000多的人都有人去参与。下一个问题是我们这里面又同时允许有参与主持的人可以有一个白名单，然后写文章的又有三个白名单。换句话说如果。我像煜歌这样写了一篇文章，我就可以有三个白名单，那我就会在想。我如果一个很想要的域名，我认为可能在拍卖的时候会被炒高。那我是不是悄咪的，就直接写一篇文章或主持一场会议，我再把它拿下来，那我其实成本就一块钱左右。如果放在拍卖的场合，他可能会给他炒到几十块上百甚至几百甚至上千的概率是有的。这个情况我相信大家都不陌生，所以说我这边上次有跟看的沟通过，我认为说目前这个两个的维度是互相冲突的。

楼兰渔夫 ：怎么去规避这种规则的风险带来的，因为肯定的，如果说一方面我们当然是希望我们的域名DNS的域名拍卖很火热，大家热情很高且持有的人，不管是现在还是未来他都有升值的预期。但是这种口一开，它似乎又有了后门的特殊获取的通道，那稍微灵活一点的人就会想说，我干要去参加拍卖。这里面是一个相违背的规则出现，会导致对拍卖的。的持持久性还有关于价格的控。等等，我认为说是有一定的影响的，我只是提这个问题，大家一起探讨一下。

楼兰渔夫：对，然后还有关于域名的拍卖的组织，我上次也跟看的探讨过，我们经常都会等到了周四周五发现好像05个都凑不到。作为一个专业的在推进项目的平台机构，我认为。没有人专门去。参与报名要去拍卖的话，我觉得作为组织方是可以推出一些有层次的。比如说比较高阶的域名，准备一两个，这个很正有很多可以选项。当下中国比较成熟，成功的世界比较成功的企业或者是名头等等，都可以拿出来作为域名。那还有一些是属于专属性质的，那就可以推出123维度的，不同的就是如果没有人专门报名的话，我们作为组织。一般。用我们组织方的形式来发起这样的一个拍卖。

楼兰渔夫：哪怕就是没人流拍，也就也没关系，就是说你得循序不断，因为我感觉最近这34周好像连拍卖都很难有一个很顺畅的一个维系的状况，那肯定是多方面的因素，我个人认为一个是大家热度没了。持久性没了，可能大家觉得该有的域名都拿到了。那后面谁来拍谁来推进，那从长久的来看，我认为域名的拍卖它应该要有一定的热度，还要有一定的保值跟增值的一种市场预期。这样才是一个健康良性的，那我认为这是应该要有的一个方向，怎么样做到这一些，可能就要把当下出现的一些问题，互相冲突的元素看怎么调和，我就提这些问题。

芳芳 ：你刚才说的问题，我来谈一下我的看法。第一个就是你说的域名的。高阶。对域名的这一种。就或者说是对他认为它是好的域名，一般域名的这一种区分，这个的话不好不太好界定，因为每一个人认知是不一样的，你认为的这个域名的话，是价值是非常高的，但是他压根就不感兴趣。这是一个价值判断的问题，这没办法什么的。这是一个问题，然后你刚才说的这个通过写文章，通过其他的主持人获得的这一种。是确实是存在这一种现象，就是因为我所有的域名都是经过我就我前边获得的那些域名都是经过这个竞拍所得的。经过竞拍所得的这个，这一次因为在那个读书会里面的话，建稿以后的话，然后告诉我有三个这个白名单的了，我说我给我点时间，我还没想好了，等我想好了以后的话，我把这个再提交给客。

芳芳 ：当时我就想到一个问题是什么？假如我把我在提交给code的时候的话，我同时会把我的这个域名在我们的内测群里面会公开的，因为我要去提交这个域名的时候的话了，那肯定我先要在那个。在区块链浏览器上面先要查一下，不重复我才能提交。那么不重复我才能提交，那么我这样的话，我把我想到的这个提交了，那就说这个的域名的这个所有权是已经是归我了。是归我了。但话我把它做一个公开。前边我们是事情，更多的是以劳动来产生价值的。大家要去劳动，通过主持人给是奖励，通过建稿通过参加其他活动，你获得的这个白名单的话，这是提供大家更多的。让大家有这个做事情的动力，这个这一块肯定是可以的，那么有做事情的动力以后通过这一种方式获得的话，那你一直都是欢迎你来做主持人。的话？那你去参加其他的东西，不就是为了给大家给链上做贡献吗？这个的话，肯定是毫无疑问的，就是说我们不能进入那一种公平的这个东西的话，它只是相对而言的，没有极致的公平的话，那一定是。

明海云：我想接着芳姐的话题再说我的看法！我觉得我比较坚持的一点所谓的域名。好与不好，其实它是一个仁者见仁，智者见智的事情。我觉得就是因为这只是一个域名，它就是一个代表。代表你那一串制服而已。他的最终。我个人认为只要简单好记，或者有自己认为一种含义。让大家就觉得很容易就联想起来的东西。其实这种域名就提名的那个人，其实提名的水平也是我认为还是相对还是比较重要的，就有的时候你可能想不到他为什么会提这个名出来。我还是坚持这个东西没那么重要，就是所谓的域名就跟人的名字一样的。你这个东西。假如提出一个东西，有人觉得真好，我怎么没想到，那我就想把它占为己有。假如说他想出十块钱，那我就想多多出点钱把他。拿到了自己。

明海云:我认为主要可能就是一种一种思路。那么多字母，那么多数字那么多字符随便组合都可以的。它其实是无穷无尽的，我认为。所以。

明海云:好与不好，其实真的没法判断的。那天我记得比较奇好奇的，就当时魏晨好像第一个出了域名。但是什么，他搞出来的那个东西，我从来真的没听说过，我从来都想不到有那方面的意思叫什么，素素的。我当时住游数好像是不是？我对这个东西我印象很深，怎么怎么有人搞了一个域名出来。我绞尽脑汁我都想不到是什么东西，这其实就是有一个人的认知的。有个盲点。我还是规规划的，就想说其实域名不存在好与坏的问题。这是我想表达的。

Menger :我想说一下，东西就不能不管它是确实是个人价值的一个。大家对这个域名大家认为多少钱就不管这个域名，包括china什么，我觉得这种东西。你既然说了给人家奖励这个东西本身就是人家想到的域名，我觉得理工归人家，不应该按照价值来区分这个事情。这个事情，反正我觉得不太好，本身它就是去中心化的一个东西，这完全搞成了。我虽然给了你就成了现在小红书那样就既要又要给你奖励，但是你不能拿我超好的域名，这个其实就不太好。另外就是像大家说的。与不好，每个人的点是不一样的，就没法区分，就这个事我觉得就不太同意，然后另外还有刚才说到一年的事就是八姐说的那个。不拍卖对大家来说不太公平，所以我想说本身咱们不是说在找一个。找一个共享文档在共享文档里头给大家一周的发酵时间，然后让大家去接。有可能有人他没有注意到这个事情。所以说比方说我今天晚上截止的有一批域名，要他就是有一批域名要截止，所以我早上或者是。提前两天需要在群里提醒大家。这批域名有哪些，然后他目前有没有人接龙，有几个人接龙，就把这个情况截个图在群里给大家看一下艾特一下，比方说早上艾特一次晚上一次，或者说今天。

Menger :周周六拍卖的话，我周五艾特我一次，周六上午艾特二次，如果大家再没有看到，那其实就只能说缘分的东西不能为了让大家所有人都看到其他人都在等！所以我觉得这个事情这样就可以解决，那另外我们就看一下他到底说怎么鉴定他火，比方说人家提了一个域名，居然大家就都认可，那这个域名是不是比方说后面有五个人接龙或者十个人接龙，我们认为他。那他就需要。周六是。拍卖一下在群里或者就是还有一种，我刚才说的提前通知大家，或者说周六拍卖的话，比方说我们周六有五个域名拍卖，那这有几个域名，它只有两三个人，我们是不是可以很快过一下，比方说他当前这个域名。有几个人拍卖，目前这些人都在群里，请大家问一下还有没有出更高价，如果没有出更高价，就直接成交你最后一个人的那个价格成交了就过了，这其实也就一两分钟的事，然后又经历了拍卖。

Menger :不知道是大家喜欢这样的方式吗？还是说我提前说在群里预约，在群里提醒大家，没有自动成交。这是两个点子？大家看一下，更倾向于哪一种，就是第一种，就是说它自动成交到点了，它就自动成交了。第二点。周六的时候我提一嘴。看看大家还有没有人想拍卖，没人想拍卖的话，也不用大家说鼓励大家出价，什么都没有意义。这就是人为的渲染。我自己觉得没啥意义，就不如说。就依据市场转交给市场，那你需要？目前这个价就是五块钱，那就是五块钱，立马全交了就完了。

芳芳：我就今天能够想到的就针对微尘的提出来问题。我觉得的话，是不是这么久了，是把这一块的话是要。做出来一些改进。做出来一些改进，你让那个这么久的时间，我自己的话从来的话都没有去做。我没有一次主持人都没做，是因为我是挺了解人们的心理的话了，是觉得我是我和大家一样普普通通的。来参与事情。的话？我获得的域名的话，都是经过拍卖获得的，然后？再去做主持人的时候。我怕给别人造成的一种误解。所以，我从来的话都没有去做过主持人，但是不见得说是我对这个工作的话不关注过。我就觉得我能想到的，今天把成为表格不在群里面占用那么多的，不管是让。拍卖组的工作人员找还是让别人什么签的话。信息太长，占用的。穷空间太大了。

芳芳 :小程序的表格的方式解决了，这是。然后把这个数量的话提升一下。然后。主持人的这一块。要另外的话？有一个啥，另外再去成立一个主持人的。那么一个？我说小组的话好像不合适，主持人的这一块的话是很关键的。前边的话，好多的话你像明达那个楼兰书，他们自己的话本身都主持，都是对还有安吉拉都主持的是非常不错的。当然的话，我们是要给大家均等的机会，所以就是期待你要说是一直的话。这些人不断的在做。了解的知道他们是乐于奉献，在做不了解的话，人家会说你怎么把主持人就把持着了。就不给别人机会了，就会是这样的，但是社会生活中做事有一个什么特点，就是说你做了你就有权利。做的好与不好，最起码你是做了，那你就有权利，你也有经验。不做的话。只说的这一种肯定在现在社会上是被大家所摒弃的。我能想到的对微臣的就是啥把这个数量的话了。已经这么久了，我们可以灵活一点，把数量提高。

Koant :有一点大家就是各位认为的否可以。提一些。JS拍卖小组这边提一些域名。我觉得我这点我是比较赞同manager的。提一些供大家参考，然后但是预约还是由大家去自己去。去提。当然我这些只是我个人的看法大家。大家有什么想法，尤其是第二点关于。连接说的。拍在优化为这种权力去进行竞拍的一种。是不是集中化的是一种？这种持续在群里持续进行的，大家可以直接在群里去进行加竞价的方式，大家有什么好的想法可以提可以分享出来。还有一点就是关于我记得一点就是我认为围城这种大批量的可以弄一种这种专场是有一种另外的一个规则，一个开展的一个方式。大家。希望大家能够贡献一些自己的建议。谢谢。

剪云为裳：我说两句就是我觉得咱们现在所做的一切都是为了增加斯的活跃度。我觉得包括域名的拍卖可以不受。形式内容各种的限制。可以。采用各种形式。包括刚才？麦哥说的和看说的是做制作表格在群里。然后不受这个不受时间的限制，不一定是每周的周六或者是每周的某一个时间点。可以。在群里一直可以复制这种表，然后有意愿的，有意向的，想要去拍卖的话可以在群里接入，我觉得这个方式挺好的。

剪云为裳 ：另外一点就是刚刚说的是专场，比如魏晨说的，他有几十个域名的话可以组织专场。我觉得这个方式也挺好的。我觉得只要是有利于方便于大家。各种方式我觉得都可以尝试一下。我就说这么多！

Koant：我也很赞同。然后尤其是像微尘提供的这些域名，它承诺说是给到。新人，他是他可能有给他的朋友，这些新人这些我觉得这是我们的目标用户就是我们肯定是我们的愿望肯定是希望。有更多的新人能够持有域名。而不是说这些老老资深用户，老用户。比较高的方式，我们是希望就是比较。价格低廉，甚至直接就一元的一元就可以让更多新人可以拥有这个域名，我觉得这是我们。希望能够做到的，因为越多人持有JS域名，就这个规模就越大，那这大规模越大。我们的社群就越强大。


总结：域名拍卖会形式提出的方案有：1.社群接龙，2.共享文档参与竞拍。为了活跃度拍卖会可以采用各种形式，比如独立专场，或者是自己拍下的域名拿出让别人参与拍卖，尽可能的做到门槛越低越好，让更多的人可以以最低的价格获得域名，参与我们的社群当中。


