# Jouleverse CGC 会议纪要（2026.06.07）

## 会议回放
### 录像
* **录制：** Jouleverse CGC会议（2026.06.07）
* **日期：** 2026-06-07 14:08:32
* **录制文件：** https://meeting.tencent.com/crm/KzbkjVOZ20
* **访问密码：** ZXJB

### 转写
* **转写：** 转写_Jouleverse CGC会议（2026.06.07）
* **日期：** 2026-06-07 14:08:33
* **转写文件：** https://meeting.tencent.com/ctm/KwW9zm9qad
* **访问密码：** I1BD

## 会务人员
* 会议预定：Bataroc J-67
* 会议主持兼书记员：Bataroc J-67

## 讨论区
* **CGC会议20260607讨论区链接：** https://github.com/Jouleverse/open-meetings/issues/66

## 会议议题
1. 本周PoWh工作量汇报。
2. 教链 J-25：
**教链和Bataroc准备在Jouleverse CGC会议上演示分享从头开始用OpenClaw安装和管理Jouleverse区块链见证节点，主要内容：**
* 在云主机上从头开始安装OpenClaw（小龙虾），并配置deepseek大模型API
* 指挥OpenClaw自主学习节点安装文档并安装Jouleverse见证节点
* 指挥OpenClaw代运维见证节点

---

## 会议发言纪要

### 一、 教链 J-25 发言纪要

**明天（周日6月7号下午14:00）教链和Bataroc准备在Jouleverse CGC会议上演示分享从头开始用OpenClaw安装和管理Jouleverse区块链见证节点。主要内容：**
* 在云主机上从头开始安装OpenClaw（小龙虾），并配置deepseek大模型API
* 指挥OpenClaw自主学习节点安装文档并安装Jouleverse见证节点
* 指挥OpenClaw代运维见证节点
有感兴趣的朋友欢迎届时参会。

---

### 二、 Bataroc J-67 发言纪要
* **PoWH工作上报：** 完成2、3、4、5月PoWH统计工作审校及表格格式美化。
* 作为配合者，在会中经由教链的openclaw远程给自己的云主机安装部署了OpenClaw，并给其配置deepseek大模型API，然后让我的OpenClaw自主学习节点安装文档，并成功安装Jouleverse见证节点。最终只会OpenClaw成功代运维见证节点。

---

### 三、 楼兰渔夫 J—4 发言纪要
昨天教练跟巴措演示了如何在现有云服务器（阿里云腾讯云）上搭建小龙虾智能体。并且通过小龙虾在云服务器上自主搭建了焦耳链的见证节点。感觉很震撼。我最近在开发GEO（生成式搜索）系统。我在想，是否可以通过GEO，让任何跟deepseek或者豆包或者元宝等AI对话的人，话题涉及到区块链概念的话，争取把我们的焦耳链的元素展示在靠前的选项，并且能做正面表述。同时直接挂一个链接，可以一键式安装见证节点，并且实现自动登记。这样或许可以实现焦耳链会员的快速增加。欢迎大家探讨一下。

---

### 四、 微尘 J-53 发言纪要
关于利用智能协助统计工作中遇到的问题汇报。

---

## PoWh贡献名单
对本会议纪要有PoWh贡献的名单：
* **会议预定：** Bataroc J-67
* **会议主持兼书记员：** Bataroc J-67
* **CGC会议讨论区发言：** 教链 J-25、Bataroc J-67、楼兰渔夫 J-4、微尘 J-53
* **编辑：**  
* **审校：**   
