# 2024.12.1 CGC
录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/NbZ6vMo01c
密码：PGK4

- 会议预定：Koant
- 书记员：煜歌
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.11.24 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

### 议题一.上周的POWH的工作汇报
    1. 福：上周我把 POW 会议纪要上周的会议纪要我传上去了，合并上去了。
    2. Koant：我这边就是教练，他提重新提交了一个就是 powh8月的PR，然后我就我当时就检查了一遍。现在我把执行发放的那个脚本，就是里面也包含了那些份额，大家的地址，绑定的域名这些信息大家看一下。没问题的话，晚点就执行。还有一个就是上周讨论的关于 以WJ作为拍卖的议题目前已经在进阶和结算阶段，很快就会有一个方案。
    3.教链：10月11月powh统计同步执行，确定12月powh人员。剪云为裳报名成为12月powh统计人员。
    

### 议题二. 探讨一下香港的政策突破机会点在哪里？提议人:@楼兰渔夫
    1.楼兰渔夫：焦耳链创立之初就一直想着锚定价值，伴随香港政策的改变，会不会给焦耳链带来什么机会，或者是突破。借由邮票形式+葡萄酒的案例，思考是否可以线下和线上相结合，也就是RWA现实资产的概念，当下马上就是蛇年，我们是否可以设计一个蛇年邮票，设计一些跟蛇有关的主题上到链上面，然后借用当下的一些什么开盲盒的形式限量章的形式来发布这样一个产品。
    


### 议题三.讨论 JNS拍卖会使用 WJ 竞价和结算的可行性方案.  提议人：@koant
    1. 目前拍卖使用的是法币结算，提议修改为WJ进行结算。
    2. 提议修改的原因如下：
        1. 有利于WJ的扩散与使用；目前WJ不够风散，比较集中也不利于社群的发展。
        2. 使用WJ结算，有利于后期在通过链上去获取域名，在链上进行拍卖；可以在商业上形成一个闭环。
        3. 使用WJ的结算比使用法币结算的门槛要低，可以吸引到更多的新人加入社群，利于社群发展。
    3. 使用WJ结算的缺点如下：
        1. 对于新人没有WJ作为gas，新人必须要星球长送于一定的WJ后才能参与到拍卖。
        2. 对于拍卖中需要更多的WJ时，新人需要参与社群工作获取或者与社群持有WJ的人交易获取。
        3. 问：目前我们社群还不够大，而域名具有唯一性；社群中持有WJ的大户， 会不会抢注域名，导致大量域名被抢注？ 
            答：使用WJ结算的主要目的是为了让更多的新人加入进来，我们要改变的是让新人能够的更容易的加入。      
    4. 如何使用WJ进行线上拍卖：
        1. 起拍卖是多少WJ最合适？暂定1-5WJ
        2. 每次加价是如何加？一次加多少WJ合适？暂定10%
    5. 结论：对使用WJ进行拍卖的结算，达成共识；后期对于如何使用WJ进行拍卖，由koant去JNSDAO上发起一个提案，提案通过后进行实施。
    
### 议题四.讨论一下，目前已拍卖的域名，无聊猿跟加密朋克 可用通过wj竞价或者支付的形式进行二次流转。 提议人：楼兰渔夫
    1. 目前域名有线上托管的方法，无聊猿跟加密朋克也可以通过线上托管解决最后的结算问题；但中间拍卖的过程还是需要自行组织。
    2. 可能创建一个类似于JNS拍卖的社群或者就在JNS社群中进行组织二次流转。
    3. 此议题下次继续再议。

    
