CGC会议250824回顾：https://meeting.tencent.com/crm/KmDR9z160b
密码：2RPD

# 2025.8.24，CGC会议250824

- 会议预定：Koant
- 书记员：Koant

## 会议纪要：

1.本周PoWh工作量汇报:
Koant本周检查了4月、5月、6月的PoWh数据（Excel表格版），微尘本周已经将这三个月PoWh数据录入github，已提交PR，4月、5月已经合并进去，6月的尚未合并，这三个月都是尚未定稿。

2.微尘：如何能清晰的看到每个月的签到情况？比如在每日的节点审计邮件里，保证每个月月末最后一天看邮箱的节点审计报告能确定其是否有签到。
教链：链上是一个活跃状态，签到之后的30天内会保活，保活30天，不过这不能保证是当月签到的。Jeff最近改了脚本，现在的节点审计邮件报告的脚本加了两个条件，第一是保活状态（活跃状态），第二是检查最后一次签到时间，并拿这个签到时间去和当月的1号零点去对比，如果最后一次签到时间早于当月1号零点，邮件就会显示没有签到。

3.微尘：链上积分系统的合规性和链上备案问题
教链：链上积分的合规问题，关键在于其业务合规，而不在于底层技术是否合规，比如积分的设计是否合规。
微尘：延伸一个问题：为什么不选择互联网积分而选择区块链积分？
教链：区块链相当于一个互联的数据库，能够多节点联通，协议开放。积分Token化之后，业务对接起来会比较方便。
教链：关于备案，咱们区块链是去中心化的，没有中心化主体去备案，网信办好像是支持你作为节点去备案，回头再研究研究。

4.关于链上签到：
楼兰渔夫：表示其链上打卡（链上签到）遇到问题，成功率很低，导致没有及时去打卡（链上签到），但其没有意识到每个月必须至少打卡（链上签到）一次才能领取绩效（WJ激励），平时也会积极参会积极表达，其节点没有得到合理的激励，觉得这个是有问题的。
Koant：表示赞同当前的链上签到，因为其涉及Web3治理机制，期望在探索中构建能够经得起考验的治理机制并不断迭代优化。
楼兰渔夫：节点本身就代表了我们作为个体的靠成员的一个意志，在那边它有进行数据交互的，它本身就代表一种存在的活跃度，还需要凭借链上签到才能证明其是活跃吗？
芳芳：第一，对于链上签到，链上已经没有其他活动了，再不进行链上签到，说不过去。第二，对于自己节点出问题，就说如何解决这些问题，你不能因为说你那边这是 A 和 B 两个事情，你 B 那边出现了问题了，你回过头来，你说 A 和 B 都是不合理的，这两个说到一起了。
楼兰渔夫：芳姐你弄错了，我的节点是正常的，正常节点就应该得到激励，凭什么用一个没有链上打卡（链上签到）来限制我领取激励？这才是问题的实质。制定的依据是什么？有没有相关的依据？
Koant：第一，如果针对节点去另外设置新的活跃标准，这会给PoWh统计造成复杂。第二，规则具有局限性，无法都满足所有人对的期待。
教链：第一，链上打卡（链上签到）是之前开会（CGC会议出席）的延续，之前开会出席可以看作是对节点进行惩罚，一开始就这样。如果否定这个规则，那是不是就要回溯到最开始的，对之前对节点的惩罚措施做的激励减少进行重新补偿？这是一个非常元规则的问题。即PoWh 本身到底是在引导什么？还是说它不能在节点之上做任何其他的约束？PoWh是对节点之外的拓展出来的其他条件；第二，从发展的角度来讲，大家觉得之前的CGC会议出席的统计比较困难，于是咱们社区有充分的认知和共识，觉得应该做到链上，链上可以提供可靠的数据来源，为下一步的进一步做一些链上的其他的工作（比如链上治理）做了一个基础。我们当然可以讲说这不完美，但更希望同时提出更好的方案。第三，对于（链上操作）技术问题，区块链是去中心化，每个人为自己负责，并不是像传统互联网公司那种的关系（依赖心理），没有任何人对别人负有必然的义务。社区内互帮互助是善意，没有的话是正常状态，这才是区块链思维。

5.Koant：能否像之前在链上拉取各个星球活跃数数据那样拉取全体Core的链上签到数据？
教链：可以做，需要有人愿意去开发，需要时间。可能是做成一个页面。我想想，可能回头在github上提个方案，大家先探讨。在链上做这种工时的考核，没人做过，没有参考对象，没有石头可以摸着过河，需要自己探索。

6.教链：也许可以把昨天群里后来又聊到的过去7个月链上签到的比例数据补充上？比如：
据Koant统计，除了大部分已经退出的早期的core成员外，只有三个（Jacky, li17, 相瑾）是一直在线而从未签到的节点，比例为3/66 = 4.5%；即，有 95.5% 的节点均至少成功在链上签到过一次，这一行为事实表明大多数人：首先，认可链上签到；其次，具备对链上签到的操作能力。
