# 2024.07.28 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=e0d27148-96c4-409e-b1e7-25a60c26951d&from=3&record_type=2
密码：MADM

- 会议预定：Koant
- 书记员：福

起止时间：2024.07.07 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.JNS域名拍卖的托管方式
提议人：koant
#### 简介：目前JNS的域名拍卖是以公众号赞赏的形式由教链托管的，主要有二方面的问题，一个是微信公众号是一个中心化的平台，不够去中心化；二个是这些费用如果要提现用于项目的一些开支的话，是需要手续费的，目前这部分是教链个人出的，对于项目而言，让托管人去出这个费用不太合理。
#### 讨论：
此今 ：

赞赏或者是拍卖的价格肯定还是只能中心化的输入。教练的文章对比特币的分析比较多，大家又是做区块链的。要么就在以太坊链上或者是哪一个链上做多签钱包，然后直接换成对应链的。

福：目前拍卖的费用也不多，目前这个阶段还没有必要去链上开发这些功能吧， 感觉成本太大。

芳芳 ：
主要是赞赏的钱有一个手续费，这个费用是税，是国家要收的；前期的话等于是教练代付了这个费用。长期的话，那这肯定是教练本来就已经为这个事情的话付出的挺多了，再让个人的话，花这个钱的话，就确实是不合适的。
就是把是要不然就教练继续付，但是把税的这部分的话，把教练付的税的这一部分要补给教练。

Koant ：
对我也想说的是，就是这个税费由社区去出。

教链 ：
没有什么更好的方案，只能先这样。

芳芳 ：
我觉得提出来的这个问题是分两步的费用的话，把首先第一步的话，把原来教练代支付的费用的话，这个是要扣掉的，这是第一步。
第二步的话，因为我们现在这个群体里面还没有再产生，第二个大家都共同特别认可的。背书价值优质的背书价值的伙伴。就只好麻烦教练的话代为保管这个了。


### 2.祝由术铭文活动想法
提议人：微尘   

讨论介绍：

微尘：
我现在我把这个想法介绍一下。因为我这个技术忙，我关注教练这边关注一个两三年了。我通过长时间观察，对教练认可以后我才参与的。何老师这个主幼树，他之前是很低调，
他不喜欢宣传的，他过去就是一带一路的国家领导人，他给他服务过。现在他后来他觉得可能时机成熟了吧，他对一些范围一定范围内做一些服务和培训。
当前，他的学员。就有80%多的构成人员是医院的大夫。和开中心医院的私人医院的院长。还有开小诊所的小老板。还有心理咨询诊所说的这些小老板80%的这一个人剩余的20%也是他的朋友。
和一些治病的病号。是这么情况，学员到目前为止开了94期。基本就这么情况，他也过去，他也不做宣传，他也没有团队。因为他也本身过去吧，他是本本着先是修行的，也不去过这三种情况。
因为我对他我比较了解和他本事也比较了解，主要刚才今天上午。今天上午我还在里边，我还在见面。聊一下这个情况，我下午两点有个会议咱们讨论这个问题。我们还在沟通以后，关于明文，因为他是不了解。
他们了解关于大明文，我才去达成一个是一些。一些神像，一些像星像这个28星像天河地质。像这个人神仙的这个头像来打明文，这个数量按这个或是数量，我们还在聊数量可能不是咱过技术的聊，他就问了一下你现在哪个地方宣传。
我说那边海内外宣传我是这么说的！我本身我也这么想的。在国内在海外这块能宣传出去，我也不太了解。但是他也不太想在国内太出名。他也不想谈一些想法看法。我也不便在这里聊。
抽个时间与我有缘和教练咱们线下见面的话，我可以详细的给教练汇报一下。

微尘：
关于这个奖励这块，因为人家大明文这个活动要给他奖励，我还聊聊他现在这个疗愈班三天。三天时间，他的情况我也不想在这多说多了说少了说不清。说多了吧，颠覆很多人认知。他也不一定认可，反正是他本身挺高。
我只能这么讲，他聊聊一半，三天是标准收费是9800。他现在搞活动，现在是788；关于明文一等奖，我再聊聊，就是你咱聊100免费参加。或者机器一定数量的头像。或者是那就去的人太多的话就估一下，
搞一个数量。一等奖免费用，一个免费券！免费来参加培训班。可以。这些可能的二等奖，可以五折收费。这个他都可以，他你看短信，这是他给了我一定灵活度。






















