https://meeting.tencent.com/crm/l79z19aDea
访问密码：IUMO

# 2024.12.15 CGC


- 会议预定：Koant
- 书记员：剪云为裳
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.12.15 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

### 议题一.上周工作汇报
    1.剪云为裳：腾讯房间的这个腾讯会议上的。有的朋友的那个姓名就是他的昵称和他的导出来的，那签到表上的昵称是不相一致的。会增加我的工作量，因此希望大家可以把名字修改成一致的。
   2. 福 ：我是做了一个会议纪要，我已经传上去了，你可以看一看。

   


   
    

### 议题二. 下线jnsdao的见证节点。jscan.jnsdao.com改回github托管。@Evan Liu
    2.教链： 好好我讲一下，就是那个节点，实际是我们早期的时候，因为还没有很多节点，我们需要一些见证节点，所以当时就是相当于是我这个出资，然后帮 GS 搭建了这么一个节点。同时后来就把像区块链浏览器，咱们现在全浏览器的一个部署不是叫不在这个域名底下的。这个区块链浏览器现在也放在那个节点服务器上。然后另外还有一个服务，就是去年年初的时候，去年上半年的时候搞。那个加紫薇的加 V 认证的服务。其实机器上就跑了这仨服务。所以大家看。就这块的话，其实这个之前相关的一些工作其实都是我在相当于在帮在做。然后相应的成本其实也是我的负责，我的我在承担，然后这个。对应的就是在 POWH 的每个月的节点的运维的工作量里面。其实大家会看到我是。把也算到一个节点是算到我的工作量，所以我是因为这个节点的维护，所以我会获得这个相应的就和其他见证节点一样，相应的这个 PWHWG 的这个激励吧。

    教链 ：
现在就是我觉得目前这个阶段咱们其实节点已经很多了，就是记账节点也有，其实这个规模也发展起来了，然后这个建成节点就更多了。就有点像说这个比特币早期一开始没有什么人去运行节点的时候，其实中本从自己运行了。就是他自己运行了好多节点，这是为什么中本聪早年？他这个所谓的这个中美通传奇宝藏里面挖了大概100多万枚这个比特币，但后来其实后来等到这个越来越多的人参与进来之后，其实中美通就把自己的那些节点全都关机了。这样的话就进一步实现更加去中心化。所以我是觉得现在到了这个阶段，其实已经咱们现在已经有六七十个节点了，其实没有必要再。在运行早期的 DS 的节点，而且这个节点因为运行的也就是相当于也就是纯粹给我增加一个工作量，然后我觉得你说把它。

   教链 ：
当然。这个解决方案就是说一种是就三个方案，第一个就是说还继续这么做下去，第二个就是说。把它移交出去移交给咱们，这样的谁来做，谁来接手。但是它这个是代表这个到来去做这个事情，但是这个中间就涉及到整个的机制等等这些问题以及说他这个运维的能力，这些可能。目前还有一些。有一些挑战吧！所以就是我就是想就是还有第三个可能性就是干脆这个主机我们就把它关机的了，关机之后其实它的服务它就是。首先，建设节点他没有必要再多这一个建设节点，然后第二就是区块链浏览器。这个服务其实它是这就是咱们现在那个区块链浏览器的。

  教链：
优势了就是它其实不需要依托的这种独立主机上面，其实它放在 git hub 上最早的时候其实就是放 git hub 上。用那个 github pages 其实就可以用。所以可以把它再迁回去，迁回到 github 中去，可以脱离这个主机。然后第三个加 V 的服务。那个服务我看看就把它迁到我自己的机器上去吧，我就相当于因为那个服务也还在，就先我个人先跑着吧，就先相当于。相当于做一个就做独立的事情，要是因为平时他其实也没有什么工作量，所以也不会再占用这个也不会占用。不会占用工作量的测量。所以这样的话就相当于说。我们把这个主机相当于给关掉。对应的就是我这边的节点维护的工作量。每个月的话我就从。12月开始吧！或者现在12月中，我要是现在关，我不知道怎么算了，那没关系了，这个无所谓了，就是可以从12月就算没有了，我二12月份我就开始。我就不报这个节点了，这个节点就没有工作量了就可以。

  教链 ：
我不知道就是这样有，反正有三个这个可能性了。我现在是提出来看看和大家商量一下是不是可以按照这个第三种方案来走。可以的，我接下来就着手去迁移了，我就把相应的服务迁出来，然后把这个节点关掉。这大家有什么问题，好像还有一个 bootstrap 的，还有一个 bootstrap 服务。其实我们也有很多节点，其实这个也不差，这个东西其实都可以。

结论：保持当下情况继续维持，目前教链搭建的节点具有不可替代性。


    


    

