# 2024.06.23 CGC

录制文件：录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=07ad4fd3-e1dd-4074-bc31-229a5d009efe&from=3&record_type=2
密码：7DAA

- 会议预定：Koant
- 书记员：福

起止时间：2024.06.23 周日 14:00 - 16:30

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.大家想参与焦耳链，能做什么？第二，大家想获得wj，有哪些渠道? @楼兰渔夫

提议人：@楼兰渔夫

楼兰渔夫:我们现在说我们加入焦耳链的总的人数有四五百个，里面有分。一些大的一个code的核心层。还有一些就是各个像什么有域名的JNS的，有无聊猿的，有加密朋克的类似于不同的群。
那还有其他的，反正有各种维度。在这样一个平台里面，我们能用什么方式去参与进来？那对于所有人来说，是不是每个人怎么从普通的一个组员想去加入到核心层，还是说能不能我也去做一个什么项目等等？
它有各种各样的一种倡议的一种方法。有没有一个系统的、让大家进来的人都有一整套的东西，说，我进来是组员，然后我可以去报名参加各种俱乐部，我可以去参与各种域名拍卖，我可以想去一起做项目研发这一整套的梳理的流程让大家心里更有数。

楼兰渔夫：煜哥你这边刚好，你特别擅长做一些梳理工作。通过这样一个视角任何人进来可以用什么方法从哪个角度去参与到的焦耳链的平台里面。
这样一个视角来是组织一个专题，也可以写一个文章，我觉得说对于进场的人来说都是很有意义的。

煜歌：大家可以做群里做一个接龙，比如说大家觉得在这里面能够做什么，可以写一下自己。在某个领域。擅长做什么？
然后在群里面做一个小小的接龙。大家各写各写自己的一个方向。有的人他擅长编写代码，然后有的人擅长写那种规划。

煜歌：是这样的。我不知道咱们有没有人会编程这一块？有会编程的话，大家可以得三个人或者五个人或者十个人。大家凑在一起搞一个搞小项目出来，这样的话，每个人发挥自己。某领域的特长。这样的话起码能够大家一起搞那一个项目不是一个人搞，或者两个人搞，大家一起搞的话，可能效果会更好一点。

楼兰渔夫：获得WJ的办法，有两种办法，一种是比较直接了当花钱买了事。另外一种就是很长线的周期，需要不断的去测试，这个过程中间存在。一定的。不确定性。如果只是花钱去跟大家去征集买的话。只要大家因为大家是属于私底下的你情我愿的交易。不存在跟项目本身是属于无关，没有直接关联的。
教练在嘛，我如果想在。在咱们的社群里面，我自己想去搜WJ，我跟大家发布征集令我说谁手里有WJ有十万，二十万，一百万。愿意给我，反正出一定的费用给你收购我自己个人的行为，我做这个事可不可以？有风险吗？

刘教链：你个人行为没问题吧？

楼兰渔夫：
个人行为是没问题？我们现在有一个比较突出的问题，就是说目前没有价格。市场价格锚定的一层关系，从好像原则上是几乎是没有；除了前一阵子做什么交易朋克的时候，有几小部分的人用就是需要用到WJ的时候或者叫或者J的时候。
才是小范围互相答谢的方式来去做一点局部交易，因为我看好多项目，它其实要想让它繁荣，还是要有价值认同，价格认同，除了有价值认同之外，还要有价格认同，那我是想说在接下来。有通过某种方式来把价格的概念推出来。
用民间自发组织不作为官方机构和项目方的一种表达，用民间的，比如说。比如说我个人，我想像看，或者像目前谁手里持有WG比较多的人，我想向你买一百一两一百万或200万不一定是看表买的表述不方便，我们换一种说法吧。这种行为可不可以？

刘教链：
你首先私下里边。你个人对个人，你做什么样的交易，这是你们双方自己的事。和大家和其他人也没有什么关系。但是你你这个你不能说你怀着一个通过这种交易去做一个什么定价的目的。
我觉得你不用进行这种理论探讨吧，你理论探讨也没有人能帮你回答。

Koant：我说几句。我是挺赞赏的。楼兰你这样子做，因为。是之前教练提到的那科斯定理。只要产权明确，然后。交易成本就接近于零的时候。资源就会接近于最优的一些状态。就其实比比如WJ。
在我们这些贡献者的。在钱包上待着，如果有像楼兰渔夫这样的开拓者。能够通过。工作戳私下P to P的形式去过去。把这些。把这些资源转移到他这边。然后他再通过自己做项目，然后去分发给更多的人。
我觉得这就是让整合资源，就是让资源达到最优的一个状态，我觉得非常好。有利于是有助于WJ的。我觉得非常好。

福：那我其实很支持的，就这个事情，本来你第一个这个项目往前推进，其实是很艰难的，从零到一其实很艰难。


### 2.继续讨论一下分组改革的事 参考材料见github，请大家提前阅读 结合JTI2.0设计，同步探索分组改革 #1 https://github.com/Jouleverse/jti2/issues/1 @教链

刘教链：分组改革煜哥提了两次，我觉得挺好的。正好和之前。去年年中一直到现在都一年了。当时就一直酝酿GT，可信身份认证那块块，想改革这两块我想结合在一起。在上次上周会议之后，在github上。大家做了一些讨论，包括在群里边。
大家也提了一些意见！然后后来我就试着。这看看能不能从哪个切入点推进一下。那我感觉动议发出来之后目前大家的响应不是特别积极。我想听一听大家的一些想法或者感觉怎么推进？

煜歌：教练咱们组有规定说一定需要多少个组吗？就是那个行星咱们那个行星？

刘教链：这个倒没有了。但是问题是现在涉及到承上启下的问题？就像现在的，比如说现在有十个组长。这十个组长。他们有什么意见，然后他们？想怎么样参与到新的？改革里面来。
不可能说我们直接就把他们无视了强行朝前推进，再关心那些新的分组，其实现在。除了楼兰渔夫，我看着。发表了一些这个意向，其他人也没有发表任何意向。我觉得。是不是这个步子稍微大了一点？
中间一次性的说要求要给每个分组上多签。包括激励机制要调整等等吧？就我不知道是不是太复杂了。以至于大家现在其实可能很难接受或者怎么样。来听听大家的想法吧！

福：各位组长有什么意见吗？牵扯到你们的利益，各位组长先发表一下意见？

Koant：教练，我想请就是问一下。就是活跃度。跟JTI新增标准依然是这样子。它有一个标记就是哪个星球赋予的。这就是JTI认证？

煜歌：教练，我觉得目前不是。只有两个组响应了已经提出了自己的行星的名字。那其他的组长目前还没有响应？我觉得可以在群里面先。先搞一个投票看。看是多数人支持还是怎么样？至于组长一些原本的那些组长。
他们并不是还是在观望，因为他们对整个新的体系还不是很了解清楚。我觉得就可以先走两个行星，先把两个行星走起来，然后先把那两个行星走起来。然后，其它人的话就先全部放在地球上。地球上也没有其他的行星给他们发，因为他们本身也没有组建行星。

Koant：制度规则就完全变了。可能你有你5月份你这个组可能还有一些活跃度统计是统计的给这位组长。现在你组的激励就可能就不归你这个组长了；所以这十位组长还是要发表一下自己的意见。

刘教链：我们需要解放生产力，就是要把自由度给它提高。每个人都可以自由换组，每个人都可以，你有能力，你就可以自己做组长。我们要把给开放出来。

楼兰渔夫：那教练我觉得可能就不限于十组十个组长了，我觉得其实本质上就是打破了十个组的概念，接下来有人就11个12个组，第二个，那也可以从现有的组长独立出来，也可以形成自己组合。

楼兰渔夫：我觉得这里面就开始自由博弈的时候了。是好事。

刘教链:对。这是为什么我要就提了一个新概念，叫星球？你分组它有个数字就感觉好像就是十个组什么。叫星球就是有很多名字就是那你随便创建了，就是你只要有能力你就可以。

### 3. 5月份PoWh统计数据的检查与讨论  @剪云为裳

煜歌:那我讲一下。5月份POWH的一个统计的事情。因为PWH统计的话是我跟剪云为裳一起一起完成的。然后的话他现在不方便说话，所以说我替他讲一下.

煜歌:我觉得完成POWH统计整个工作的话。是就是对我之前因为我自己也写过POWH统计的一个规则文章。然后那个文章也发表在公众号里面，大家也可以去看一下。
但是我一直对整个POWH统计。还是停留在什么停留在知道的层面，但是随着我自己亲身的去操作这个事情之后，然后我就会更加的懂得整个POW去统计的一些细则。然后还有一些规则，包括整个运转的一些底层逻辑。
当然也正是因为我当时是亲自操作了这个事情，我当时才会。然后我们一起探讨说这个组党改革的事情，所以才有本本周的组党改革体制的一个推动的事情。所以说我觉得。所以说我觉得我希望很多人能够自己亲身去。自己去亲自的去。
把这个POWH统计的工作，然后自己去动手操作一下.



















