https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=d353faf7-d2b7-4295-81e8-fe9d37b716e7&from=3&is-single=false&record_type=2
访问密码：HSVM



# 2024.09.01 CGC


- 会议预定：Koant
- 书记员：剪云为裳
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.09.01 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

### 议题一.介绍编程星球@得葱 
    1. 编程星球着重于技术的专研和发展，将会有多签钱包管理模式，为了更好的给焦耳链开发技术作为伏笔。



   
    

### 议题二.把线下祝由术远程疗愈与自我疗愈部分上链，并通过参与者链上注册与认证、把自我疗愈次数日常地址交互进行报数自律，让更多的人以非吃药最简单的方法恢复健康。组建灶神星，组建时间拟定9月上旬@微尘 

微尘：主由社它的全称按照主由师。主有术争111师。证书是国家这种考试颁发的，跟医院的医师职业证书是一样的。这是贺华的？他治疗主要是他是不需要吃药的。主要是目前是分分线下。就当面。分档面和？好好好。目前是治疗主要是不好意思，刚才在停车。它主要分线下的当面和远程医疗。远程医疗就需要个视频，需要微信加个视频就这就可以。这么情况，我认识主要是他是经过十年的培训，他一线下达到了几十万人。这个团体目前是比较庞大的。现在我们。当时探讨这个问题是作为团结者以后激励措施。他认证以后都有个激励措施给他个奖励。都有个门槛，你必须从联想给我注册。两三号进行GTA认证。然后才然后才开始治疗？对于这个问题？就感觉是没想好，后来感觉要是必须认证的话，因为必须联想注册和认证的话。这个技术含量的，有些人像年纪了，可能身体不太好，他不一定会操作这个脸上注射和认证，所以把这个感觉就是来治疗的人。他谁愿意给他个激励，他愿意从联通注册或者认证？
微尘 ：给激励主要是它有一个非常简单的办法，每天一个任何时间，不需要专门的场地。他有个锻炼身体健康的，疗愈的办法很简单，这样每天练可能每天练的人，认真的人可以从脸上进行一个交互证明我这个每天我锻炼了锻炼之后的脸上有个交互。这样的可以给他恢复激励。
微尘：强大的激励这是一个思路。昨天，我们线下见了个面，得想搭建一个建设节点，可能因为也不太会操作。可能感觉还是有难度，我这个联想注册和这些人认证还是有时候我也忘记了，哪有哪个环节还需要科学。我也记不很清楚了。可能也不是一般的，一般的人能够操作的，咱们也得具有区块链和电脑一些基本的常识。感觉还是连锁注册这块有难度有点难度的，今天上午，我在群里看见教练发了一个。
微尘 ：简单一个办法我发现有人赞叹这个办法比较简单，我还没来得及在电脑上看。这么情况？现在就是关于我组建，想提出组建到神星球这个让这个工作人员活得健康，这个题目来说，目前就有这么两三个。一个题目就主要是远程医疗联系认证注册这一个情况，我刚才简单说了一下。
微尘：还有一个南方的一个省，我一个朋友，他参与的全国的。经络。直播视频培训这也是让大家一个自我疗愈的项目。是政府批准的一个公益项目。我也把他那个链的介绍也发给他了。看看要他抽时间看一下。然后他先看看怎么个双联合作，还有一个吧，是个我朋友，我也不错关系。它有一个全国的宝宝马在家就业的平台。我想跟他聊过了，他对我很信任，他说只要是合法，只要是没什么其他的问题都可以搞。我关于这个情况的取回来的法律条文我也听过。code。他也跟我们讲了一些情况，我也知道现在这个情况是合法的。

楼兰渔夫 ：微尘 上次我们有沟通过，你当时提的那些想法，我觉得都挺好的。现在来说会有做一定的调整，反正但是说作为一个。一个专业的领域的社群，我觉得确实是超出我之前认知的盲区，我觉得跟你沟通完之后。反正也增加了知识面，那我这边愿意跟你作为你到时新新的星球的这个专业星球的一个背书，酋长，这个没关系，我愿意对。






  



    


    
)
