# 2024.06.30 CGC

日期: 2024-06-30 13:58:49
录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=8dbb040e-6896-455e-a7f9-15372a4887a9&from=3
密码：ZTBY

- 会议预定：Koant
- 签到：岑云
- 书记员：比尔盖

起止时间：2024.06.30 周日 14:00 - 16:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.5月powh统计数据讨论

提议人：@Koant

统计完毕稍后核对发放

###  2.关于如何推广，如何拉新人的一些经验


观点纪要：

楼兰渔夫：
1. 规则的制定和应用，包括如何计算人头和活跃度；
2. 新人的加入和星球管理人的设置；
3. 5月份的POW数据统计，以及简于为商的相关事宜；
4. 推广拉新经验分享，
以及如何扩大教练的规模。
会议中提到，要实现社区或区块链价值的释放，需要增加更多的组员，。同时 也讨论了如何通过系统全面的建立拉新政策，以及推广教链的影响力等方法来实现。
芳芳：
我这里在初始出现十几个人都有勇气的话，自己再去组建新的请求，然后在他的段子里面让更多的人去认可这个链加入到这个里边来，那是最好的事情。
楼兰渔夫：
1.	通过科普文章可以让更多人了解教练的工作方式和涉及到的各个方面，从而吸引新的人加入教练。2.无链项目在拉新方面采取了类似于以币拉新的思路，
通过不断让别人拉新进来，并通过一定的认证和奖励来激励。3.无链项目开通了二级市场，让所有交易在民间进行，使得更多人参与到项目中。
Angel：
1.空投空空投是可以的，就是新人来。就是新人来就是空投，但是
空投的数量你这个也要考虑就是空投的话，
数量少是没有关系的，
但是肯定就是说你每个人因为你要尽的撒网，尽可能撒网，
因为我们比如说以后我们是不是要给自己定个目标，比如说我们以后要触及。
2.500万甚至5000万人，这个长期的远景是什么？我觉得这些都要考虑进去，所以就是空投这个到底这个数字多少，
这个还要好好思考一下，但是肯定你你肯定不能刚开就当然就这也是一个渐进，就是刚开始的人可能会空投多，后面少。
3.这只是一个方法了，但我的意思数字来讲，
那就是具体在考量吧，虚拟考量，但是就是说你拉新的过程中你做空投，那我觉得这个是可以的，肯定是可以的，说你这个到底要给多少，
那就是另外的一个需要考量的一个方面。是这样子。
楼兰渔夫：
1.	讨论了拉新策略和二级市场交易的问题。认为拉新策略应该全面考虑，包括推动二级市场交易，以吸引更多人参与。
2.强调了激励机制的重要性，如给予WJ激励等。
3.提到了个人对项目的整体判断，以及长远发展的思考。4.呼吁大家要有大眼光，不要只关注某一方面，而要全面考虑问题。
Angel：
1.提到了在合规和违规之间的界限，强调了个人领悟能力的差异。
2.提出了通过做事来拉新，而不是空拉。
3.提到了奖励机制，认为奖励的链条中出现三个人时，奖励会递增，但这种做法已经犯规。
4.建议将公众号的文章做成大纲类，以便更多的人了解区块链知识，提高他们的学习兴趣。


### 3.星球启动

教链：
讨论了加入星球的流程和条件。1.只有通过QNC的人才能加入星球，没有加入星就是第一步。第二步是加入星球，但这个步骤没有奖励。
2.需要满足一定的条件，如必须是一个真实的人，有副标的门槛很低等。
3.提到了交叉约束和GTI的重要性，以实现更严格的审计。此外，还讨论了加入星球的后续操作，如如何处理新增的酋长和小组成员。
煜歌：
提出问题：这一次给予到新增人数的奖励。是由于组长他们添加的上链的动作。才给组长的奖励，我想问一下，那比如说有的组员，他原本在其他星球。
他由其他的组长给组员完成了一次归于他组的项链动作。这个奖励给到那个？组长到了下个月那这个成员他又跑到其他星球去
有新的星球的组长给新的组员赋予一次新的项链的动作。那这个算不算新的新增人数？
教链：
1. 星球管理权限移交，为每个星球人发放一个NFT标识。
2. 组长重新加入星球，将各组的用户地址发给组长，确认管理权限后，将管理权限移交给他们。
3. 关于工作包标准的问题，提议按照新增的标准来统计工作量，而不是存量活跃的标准。
4. 对于数据统计中可能出现的问题，提出了相应的解决办法，如发现错误可提出反馈。
教链：
讨论了活跃度统计的问题，提到在不同的星球上，
活跃度可能会有所不同。为了解决这个问题，需要尽可能留住活跃用户，避免他们转到其他星球。
同时，提到了一个操作步骤，即让组长收到TST文件，然后将每个人重新拉到新的木星上。
最后，讨论了GPI认证和会议设计审计的问题，需要确保每一个付了GPI的人都是真实的人，并进行严格的把关。
楼兰渔夫：
在新的规则之下，每一组原来的组，他想重新组建，又或者是重新到别的组，这时候选择权在于每个组员，那我觉得这个规则是公允的，我这是我个人的感觉就是既有考虑原来的过往的付出，也有考虑当下新的规则的一个自由度。我觉得是挺好的，多维度兼顾吧。

