# 2024.07.07 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=e0d27148-96c4-409e-b1e7-25a60c26951d&from=3&record_type=2
密码：MADM

- 会议预定：Koant
- 书记员：福

起止时间：2024.07.07 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.各星球老组员上链进度跟进 @教链

提议人：@教链

教链:各个小组的组员星上链数据已经各到core群里了，星球球长群也发了；现在咱们目前是十个组。还有两个组数据没有上链，还差第六组和第七组。大家有什么建议吗？不能一直拖着。

楼兰渔夫：我感觉两个人一个是做阿里的什么项目，平时特别忙。他上次做完基金会之后。好像他出现的频次比往常少很多。那对平时也很少看到发言。那我好像现在目前来看，他们相对来说比较那个看有什么办法，谁跟他比较熟，去沟通一下。

芳芳：我们好像得有一个截止日期！要不然的话？大部分完成了，因为也不知道他们现在是什么状况，也没有反馈。

教链：我们能否给他们定个日期，比如说十号？十号他们再不加，我们就把他们组所有人都加到地球上去。总不能一直等着他们。

福：那14号之前可以了，就周日了，下次会议之前完成。因为他如果平时很忙，周六周日是有时间搞一搞，应该花了多长时间。



### 2.星球招募会员过程中出现的问题及破解办法 @楼兰渔夫

楼兰渔夫：第二个话题我来说一下，目前我们看到自从建立星球之后。有动作的，一个是明大的健身俱乐部的项目；做的是如火如荼的，组员也到了70几个；煜哥有做了一个关于学习社的这种定位，我觉得这个定位也非常好，交易学习的一个平台。涉及到跟未来需要用到的链上的交易的逻辑系统学习，我觉得这个定义也是很到位的。我这边是木星，是做了一个关于项目开发的一个建议，然后我有在就是除了自己在我们这个社群里面去招募组员之外，也有在对外的我曾经参与过的几个技术群；在那种群里面去发起这样一个关于在木星生态建设的这样一个主题的开发，邀请他们过来。然后前两天一开始邀请的时候还很顺利的。组员是一下子就能做到100以上新增的六七十个技术本来刚刚推进，但是突然发现那个我的木星号就没有特别明显的告示的前提底下就被封了。我不太清楚是什么原因还在分析看看是什么原因。那我现在是就是按照教练的重新建了一个群，但里面有个问题，就是如果原来不是我的朋友的话，我是没办法直接把那个群里面的组员平移过来的。他必须加完微信好友之后才可以，直接拉进来，那我现在是等于说在原来的100来个人的组员里面有新进来的这些技术，我没有去加他们的微信。我得加到他们的微信，比如说他同意了，然后愿意进来，我再拉进来。我那现在想我这个节奏宁可再慢一点，不要太快，因为这里面涉及到关于封号的事情。

楼兰渔夫：这个也给我们提个醒，当我们现在只有这十来个星际的时候，大家的沟通活跃依然是在链下，是在微信依托传统媒体的，那我看了有些地方他们是采用了自己做了一个什么类似于聊天的平台DAPP的这种小程序还是或者是什么样应用程序吧。对于未来我们，一旦繁荣之后。要怎么样规避一些不必要的一些监管。封号是很容易被封的，如果有人恶意去投诉，只要你哪一条涉及到违禁，违规的表述，就很容易被封号。第二个就是系统，它可能有个机器人也会经常去扫描你里面讲话的内容主题，如果一旦涉及到敏感字眼，也是会被封号的。那一旦你想我们现在很多的业务沟通都是在微信朋友圈里面，我们没办法，未来没办法突破的话。本来做的很顺的，如火如荼的项目有可能就因为被封号了。就会受很大的影响，这个问题可能还得摸索出一套经验或办法或者应对策略。

元来：我有个建议就是我们下一步。在往前推进的过程中，现在系统的越来越复杂，形式越来越多样化。这种时候我建议咱们在这个阶段的这几个星球里面都能始终就有一个公告，就至少是定一个群规。有个群规，然后把这个群规多次以公告的形式发出来，就强调咱们是国内一个合法的公链。把自己的最初的定位和初心首先得说清楚，然后定一些基本的规则，当然规则肯定是要保证咱们。这个群不被封群的这样一个基本要素，我当然也不能太过度，不能太过分的造成大家的抑制，大家的这个思路和创新的这个激情，但是我觉得定个基本的群规是必要的，然后要经常群发。

楼兰渔夫：我问一下，我们真的组员到了几？几千人的时候又要防止因为随着话题的纵深可能涉及到的敏感边界，等等都会有一些被分被控的这种概率存在。那如果有这样一个自己定制的私聊天平台，我们自己开发一个聊天软件，有没有这个必要？如果有，我可以去考虑看这个事情，我能不能用我依托我这边的力量给大家开发这样一个聊天的软件。

教链：这里有一个转化的问题，大家为什么要换另一个聊天软件？有这个转化的问题。
说我们开发，类似于RRC的那种聊天我们就可以。将来比如说。像比特币那样有很多的开发者。很多贡献者那话题也比较多？我们项目也好，好多项目，每个项目需要分频道，那都在一个群里聊，那肯定不合适。微信有留存的功能就是很多的消息11闪而过之后都找不着。也不能给它整合，那这些其实都有现成的解决方案，只不过是你这个阶段有必要吗？没有必要。

Angel：对是这样子，好像微信还大家还能待一待，因为毕竟微信待的人多。但是你要到其他平台，马上就人就流失掉的。


### 3.6月powh 跟进  @Koant

福：6月份的POWH是谁来统计，要不一起讨论一下？

Koant：之前说是你，你来参与？可以吗？

福：好的，那我来统计。

Koant：然后。也是一样，大家把6月份的。工作数据上报到相应的工作包。然后我这边跟我跟教练，还有其它人。因为我们负责一些像签到、节点审计、社群。这些数据我们也会上报，大家上报之后你再来做一个统计。




















