# 2024.11.24 CGC
录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/N1DbdApL61
密码：TZYW

- 会议预定：Koant
- 书记员：福
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.11.24 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

### 议题一.上周的POWH的工作汇报
    1. 教链：创世金库的代币向Timelock合约转移，将代币发送由人工发送转为53多签按时间释放；这是一个比较大的里程碑。
    2. Koant：8月份powh预算申请，执行8月份的powh发送。
    3. 记账节点、见证节点的新人加入的投票工作。

### 议题二. 要不要重新选举一位多签人，替换掉Jacky，他似乎很忙没时间响应？ 提议人:@教链
    1. 教链已与jacky沟通，沟通后jacky表示可以重新选举一个人
    2. 对于多签人的选举，多签人需要满足如下的要求：
        1. 为避免利益冲突问题，需从记账节点中经推举产生；
        2. 需要有较强的技术实操能力，有能力熟练查询链上数据，进行分析判断，稳妥操作；
        3. 响应性强，全年24h大多数时间都能及时响应；
        4. 若确定执行替换，应安排在创世金库向timelock迁移全部进行完毕以后再进行
    3. 对于多签名人的选举，目前不紧急；可以等创世金库中的代币全部转至timelock合约后再选举，大家可以推荐或者自荐。

### 议题三.讨论 JNS拍卖会使用 WJ 竞价和结算的可行性方案.  提议人：@koant
    1. 目前拍卖使用的是法币结算，提议修改为WJ进行结算。
    2. 提议修改的原因如下：
        1. 有利于WJ的扩散与使用；目前WJ不够风散，比较集中也不利于社群的发展。
        2. 使用WJ结算，有利于后期在通过链上去获取域名，在链上进行拍卖；可以在商业上形成一个闭环。
        3. 使用WJ的结算比使用法币结算的门槛要低，可以吸引到更多的新人加入社群，利于社群发展。
    3. 使用WJ结算的缺点如下：
        1. 对于新人没有WJ作为gas，新人必须要星球长送于一定的WJ后才能参与到拍卖。
        2. 对于拍卖中需要更多的WJ时，新人需要参与社群工作获取或者与社群持有WJ的人交易获取。
        3. 问：目前我们社群还不够大，而域名具有唯一性；社群中持有WJ的大户， 会不会抢注域名，导致大量域名被抢注？ 
            答：使用WJ结算的主要目的是为了让更多的新人加入进来，我们要改变的是让新人能够的更容易的加入。      
    4. 如何使用WJ进行线上拍卖：
        1. 起拍卖是多少WJ最合适？暂定1-5WJ
        2. 每次加价是如何加？一次加多少WJ合适？暂定10%
    5. 结论：对使用WJ进行拍卖的结算，达成共识；后期对于如何使用WJ进行拍卖，由koant去JNSDAO上发起一个提案，提案通过后进行实施。
    
### 议题四.讨论一下，目前已拍卖的域名，无聊猿跟加密朋克 可用通过wj竞价或者支付的形式进行二次流转。 提议人：楼兰渔夫
    1. 目前域名有线上托管的方法，无聊猿跟加密朋克也可以通过线上托管解决最后的结算问题；但中间拍卖的过程还是需要自行组织。
    2. 可能创建一个类似于JNS拍卖的社群或者就在JNS社群中进行组织二次流转。
    3. 此议题下次继续再议。

    
