# 2024.09.08 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=63986f95-66f9-413c-912f-d49e72e21fe2&from=3&is-single=false&record_type=2
访问密码：ZB5C

- 会议预定：Koant
- 书记员：福
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.09.08 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1. 1.介绍下灶神星星球的组建情况  @微尘                                 

提议人：@微尘

微尘：这个星球主要是治疗疾病疗愈。它分这么三种情况，一个情况就是一些简单方法，每个人你自己平时就是不占用时间，不占用专门的时间和场地。可以锻炼身体，强身健体，可以出出出门，平安办事顺利，这是一个很简单方法，每天早晚练习一个一次练习一天练习一次也可以。再一个问题远程治疗。软性治疗就是一些一些这些病软性治疗。

再一个就是先下当面治疗，比如讲这个癌症远程治疗的话，西治疗西侧能够治好。线下当面之类，11次能治好。基本这么个情况。主要是建需求。让大家每每天有教给他一个方法。强身健体很简单，也很快。我都实验过了都会压得很快，效果很明显。

微尘：基本是这么情况。上段时间，因为线下做一些准备工作。主要是一个是一些认证的联系注册地址认证的方法。线下每天注册。网联测注册认证后，每天联系的时候通过地址进行一个交互。进行特定地点进行交互，发定一定数量WJ。

每天或者定时或者一周一次，然后再给它恢复。付费以后起码能保证它有足够的W来进行交互。跟同事有些激励。这么情况。我简单解说就我简单说就这么个情况。我不知道我能讲清楚没有？

福: 这是一个强生类似于运动或者强健体的项目，在工作过程中就能完成的？

微尘：对，他不像跑步，需要场景的场地和时间。他的话不需要专门的时间和专门场地，在工作中就能完成。

### 2.认为应该设定一个deadline，如果记账节点在X天内未完成修复，需要立即发起投票将其暂时移除，以降低发生更大面积网络瘫痪以及网络锁死的概率；至于见证节点，是不是也应该遵从同样的时限，如果不能及时修复，则暂时移除审计，当月未能修复则不予当月计算PoWh激励？@教链

教链：咱们节点开放运行了两年了。因为大家都是就是来自五湖四海共同参与的。我们之前其实并没有很严格的去对于节点的维护做什么样的一些要求？大家都知道，肯定最基本的要求就是得保持这个节点一直正常稳定运行。其中我们的节点分成两类。

大类上来讲分两类，第一类就是记账节点就出块节点。初步阶段可能，运行保障的要求会更高一些，因为出口节点。有超过半数的节点宕机的话，那这个区块链就没有办法正常出块。我们肯定不可能等到说到了那种程度再去处理了。

这个就要求说。发现节点当机我们第一就是要第一时间通知节点的维护的人去修复。第二他不能及时修复。我们就需要投票把它给移掉；移除掉这是记账节点；但是必须得有其他计算节点来投票，才能把它移除。

教链：第二个层面审计的层面，我们现在有一个审计的负责我们监控这些节点的。审计这部分现在是jeff在负责；理论上讲是我们是共同大家都共同审计共同监督，任何人都可以监督的。只不过jeff是负责说他统一来帮我们统计这个数据。这部分是影响POWH奖励。显然的话我们对于一个节点来讲，他不能正常运行，我们需要进行一个是技术上的处理，一个审计上的处理，审计上把它移除之后可能。

某一个月的激励就没有了，直到他的修复之后，直到修复才可以再重新给他激励。

教链：那对于见证节点，我们因为见证节点它不参与出块。其实见证节点的运行就是没有对数据上的直接的贡献了，它只是一个见证，就是备份的作用它备份了数据。那因此其实对建证节点，我们在本地和PWH基地这个层面其实还要求建证节点。

每个月要至少参加一次，就是CGC会议就是他的节点的人需要活跃; 当然，对于记账节点，其实也有活，也有参会的要求，出席会议的要求。见证节点因为它不出块，所以它对于整个网络的。稳定性的影响相对会小一些，见证节点，比如说当机了，那可能并不会导致。区块链卡死；

但我们我觉得仍然是需要。可能是不是仍然需要去现在来讨论确定一个实现给多长的时间？如果他没有及时的发现和修复自己节点的话。我们就需要在在技术层面，在审计层面。在POWH的奖励层面。都需要做出一些处理。这个时间到底是多长，比如说是。五天。三天五天还是一周？更长的两周是不是太长了？

教链：然后第二个问题就是说。对于记账节点和见证节点是不是要区分？对待这个时间。只读画一个时间？对于记账节点。对于机场节点给的时间点更短？建成节点更宽松一些还是怎么着？这样就会更复杂一些，简单来讲就是一个时间就可以。很大的问题就是这个问题，你之前没有给出这样一个时间的要求？现在我觉得需要可能需要明确一下这个要求。以保证我们网络更加稳定。

教链：大家讨论一下，我把问题阐述完了，如果有什么不理解的可以再提。也说一说自己的观点就是多少天合适。

福：一周时间。大家发表一下，我是这个想法。

Koant：看到大家聊天的观点，从发现问题到解决问题，一周的时间是完全够的；如果还找不到问题原因，一周时间都可以重装一个节点了。

福：我看到了那基本上有三个人，三个人都是赞成一周时间；其他人有什么意见吗？从发现问题开始提出来说这个节点问题，发到群里面。当事人节点运营的人去修复。一周以后还没有修复，那就发起投票。

福：初步意见一周的时间。从发现故障到故障后知道本人一周以后，如果节点还没有修复，那就投票要不要移除。移除掉以后。就再通知一下运营的内部人，那这个事情就算完了。


### 结论
1. 对于见证节点，如果发现故障通知到运营节点的负责人后一周内还未修复故障，则节点内部发起投票是否移除这个节点。









