# 2024.11.03 CGC
录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/KEd9AxOl55
密码：N3OR

- 会议预定：Koant
- 书记员：煜歌
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.11.03 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

### 议题一.上周的POWH的工作汇报
    1. 教链：
录入就是上传的这个可以找另外一个人就是你比如说我们考，考虑到这个考虑到很多人可能对于git hub不是很熟吗？这个就可以找另外一个人帮他来做这个事情。然后第三个环节就是这个对上的草稿，然后做检查，然后做最后的合并，这个当然就是目前。对于POWH这个仓库有合并权限的维护人，他可以去做。然后最后一个环节就是执行，所以现在其实基本上就是POWH把它拆分之后就是拆成了这个四个环节，这样的话就降低了。降低了这个参与其中任何一个环节的门槛就相当于四个环节的。在极限的情况下可以是由四个人来共同来完成，当然第一个人就是说。谁就负责这一个月的统计工作，那他可能要总体上去协调和把握一下这个事情。那这样就降低了这个门槛，降低了参与的门槛。

   2.把整个powh统计的工作拆分开，降低门槛，从而可以让更多的人参与其中。

    

### 议题二.看一下powh8月github上传的内容有没有错误。@Evan Liu 
    1.Koant ： 教练，我刚刚检查的时候我发现还有几个我后面更新的几个数据像楼兰渔夫的？他不是有是无相吗？有一个GTI是撤销了。然后还有就是他的见证人是芳芳。然后他要他本来是五个是。再减减减0.1就是44个吗。不是四个，原来四个后面更新了。

    2.明海云报名参与11月powh统计。

    


### 议题三过一遍创世金库剩余990多亿Joule迁移到Timelock合约进行锁定的方案。确定后就推动执行了。@Evan Liu 

    1.教链：
行我来说等一下，那是我在这样的这个事情是这样，就是现在目前我们这个我看看是到了8月份，POWH执行我们567这三个月，从从这个时候，其实567这三个月我们开始用那个time。是上半年的时候讨论到说创世金库的多创世金库的控制问题。创金库的话，这部分其实在我们的这个。Genesis这个仓库里有这个相应的对了。现在我们创世金库最早的时候，我们就是在一个多千里，现在这个多签是一个53多签了。然后这个53多天的多千人，是我们从这个从从里面的记账节点里选出来的。最初的创世的金额，这里面其实都有创世金额其实就是1000亿1000亿的交易，然后我们按照整个的设计的释放是这些都是大家要是有新加入的这个朋友不了解，可以去看一下。

    2.教链 ：
我们这1000亿的1100加二其实是一个大概是140年的这样的一个释放，而且是一个简单的线性释放。这个释放的话，就是最初的所有的这些脚本其实它都放在了。都放在了一个多签合约里面，那这样的话就大家觉得可能不是会存在一些风险。于是在这个上半年的时候，我们做我做了，我们做了这个这什么to是什么？其实就是另外一个合约。实际上我们做了两个合约，因为我们是从这个代币经济上来讲，我们设计了一个28的28原则就是把这个每个月的释放，这个每个月是解锁，你可以理解成这1000亿是锁定140年。然后每个月会解锁，就类似说比特币每个月挖矿一样，每个月只能挖出来，这六千万六千万就。然后这个每个月的这个释放是按照28原则来分。20%也就每个月1200万交是归属这个核心激励的话激励什么的核心激励是用于激励。就是我们现在的。所有的call的这个工作定义成这个核心贡献相关的工作，然后在我们的我们每个月统计这个POWH其实就是这个code工作，然后这部分。这部分的工作是按照所谓的POWH就是工作量证明工作量，这个真正的工作这种工作量来去发，然后另外一另外80%其实是用在生态基金这两部分的，这个发放的方式是不太一样的就是核心激励这部分我们是。是按照像类似于说像比特币这样就是按照算例，就是所谓的算例，其实是按照工作量的这个比例，然后去分配。而生态基金的部分其实它是像这个。比如说uni或者是什么，它是根据提案预算值的，实际上它是预算值，所以这两个是不一样的方式是不太一样的方式不太一样，所以。

  3.教链：当然最终的考虑就不再展开讲了，其实就是想用20%的工作，它是一个强制性的推动，强制性推动，然后生态基金的话，这部分生态这部分是。根据发展去按需使用，按需申请和使用是这样的一个方式。然后，我们后来实施了之后，就是把这个相当于用智能合约把这个释放的这个规则给锁死了。当然最终的考虑就不再展开讲了，其实就是想用20%的工作，它是一个强制性的推动，强制性推动，然后生态基金的话，这部分生态这部分是。根据发展去按需使用，按需申请和使用是这样的一个方式。然后，我们后来实施了之后，就是把这个相当于用智能合约把这个释放的这个规则给锁死了。

   4.当然，我们现在到了哪一步，就是我们还没有把这个到没有把所有的全部的这个创世金库里的这个交易全都转到这个里去，我们现在正在这样的一步，这一步现在是要做的。我们是之前是先写了合约，然后部署了这个合约先转了三个月的，每个月。每个月1200万，其实是转了这个核心激励这20%的三个月的就是5673个月。5月，6月和7月，这三个月我们把它转到那个他那里面去。试验了一下试验的试验之后，就是说这个整个操作肯定就没有发现什么问题，然后这个现在要做的是说。我们需要去把剩下的部分。剩下的部分全都转到。全都对应的转到。这两个他的合约里去一个就是这个锁定这个20%的部分的，一个是锁定这个80%部分的需要转到这两个合约里去，如果现在我们去看。我们能看到这个里面目前还剩余996.64亿，这是所有的交，然后操作这个迁移完了之后，我们期待的是说这个就归零了，也就是说创世迁移完之后就是创世金库。里面就没有胶了，那这个就空了，这样的话就是这个多钱人，其实他就仅仅是说是一个多人去控制操作这个他的拨款，然后他拨款就。他就会受到这个合约的算法的约束合约就是他每个月只能解锁一个固定的值，这个值是没有办法人为去控制的，没有办法人为控制的，也就意味着说，如果。当然也意味着我们这个合约的代码出了问题的话，如果是有漏洞。那也意味着有可能会比如说把资金锁死之类，但是从从从这个之前的一些审查初步的代码审查和这个实际的这三个月的试验试用来讲的话，就是没有发现这方面的问题。另外一种是不是有一些漏洞会导致说黑客会偷偷走之前的初步的审查也是发现问题不大。

   5.现在我们就是要做这个事情设计的量是多少？在这个和整个的操作。我看看我把它写在了genesis fairy看看我们看往后看。每一次我们在。在动用这个就是创世金库相当于这个所有的量，你可以理解成说。你比如说比特币2100万吧，2100万，那就相当于说这个总量，它是2100万，我们只不过是说它是。创世的时候就把这个我们是1000亿，这唯一的区别就是看上限是不一样的。然后中间的这些所有的花费，这些花费其实都是大部分都是我们每个月的核心激励的预算拨款。然后我都把它给记下来了，都记在这了，然后中间有一些小的东西小的补偿，然后后来就补上了，所以补的是现在是这个最新的数据，这个记账的数据是和。客户我们看到链上的这个数据是完全匹配的996.64亿这个是没有问题的，所以现在所有的数据是对的，是能对得上的，然后之前我们只有一次动用这个只有一次动用基生态的部分，生态部分就是对我们的第一支生态基金，这个拨了7200万的这个预算。此外的话就没有再动过那80%的部分了。所以这样的话大家可以去算。比如说从22年10月到现在的话，比如说是多少个月，然后释放量是多少，然后已经支出了多少，这个数据都可以从这个表里边是可以汇总出来的。

  6.教链 ：然后这些数据的话，它需要和我们的就之前我们控制其实它是在记账层面上控制，但并没有这个约束，其实并没有这个没有链上的这个算法去强约束。那现在我们如果完成这个迁移之后。那所有的释放，它就由这个合约来控制了，这是一个强约束。即使是多千人合谋，他也没有办法去，比如说动用未来的这个未来的骄傲是没有办法动用的。所以相当于我们把这个释放的这个数据和支出的数据，其实这个控制这个数字数值的控制，其实全都放到这个合约里面去了，放到合约里面去。因此我们这个迁移就是要确保我们这里面一个是把剩余的胶饵。要以二比八的方式，还得扣掉之前支出的。

  7.教链 ：正确的扣除之后，然后把剩余的部分全部都转到这两个对应的这个他们合约里去，然后第二就是要把它的释放的进度。还有使用释放的进度是这个是由它自动算出来的，这个倒不用调。它是根据区块的高度来自动计算的，然后使用这部分是需要调一下。因为之前的这些使用消耗，其实它没有时候还没有使。没有用time lock，那一部分。就此前就是过去这两年的使用量，我们需要再把它更新到这个合约里去，就把它调整到一个正确的数值，所以这是需要做的主要的工作。然后这里面有他的核心和他生态，这两个合约的，就此后我们做完这次迁移之后，可能这个账上就会就记录说这个多签合约，这就直接有一个迁移吧，有两个迁移操作，然后这个预算就这个里面的余量就归零了，余额归零了。就是他核心他们核心，这是之前的三个月的这个三个月的试运行之后。当时是播了3600万进了，然后现在已经归零了，因此的话我们接下来讲必须完成迁移，我们才能再发8月份的，这个就是稍微的。

  8.教链：稍微8月份的这个发放就会稍微耽误一下这个我们会看到是他们核心里面会增加一大笔这个增加一大笔预算，然后他们生态也会增加一大笔预算，就这样。然后整个的操作的方法我写在了这个写在了哪写在了governance governance这个仓库里。在刚刚的仓库里面是关于首先就是他们的合约。他们合约的所有的这个源代码，其实它就是一个很简单的合约，我们不展示这个代码。这个代码在里面说time log两个合约的部署的情况。合约的地址部署为参数等等这些。

  9.教链：这个下面这部分是我29号的时候写的就是需要做的事情，这有以下一些事情哈，第一就是说。我们懂代码的朋友最好再去帮忙检查一下这个代码的链接就在这，其实就是在这个仓库里，就是这一个他的代码，我们确保再看一遍，这个之前jeff谁都看过。看过好几遍了，我也有反复看。就大家可以再看一下，包括这会用这个CG PT看了一下。我们再看一下，就确保其实就是确保两点吧，第一就是说不会产生死锁，不会导致说我们这个进去的预算出不来了，第二被锁死了。然后第二就是确保不会有漏洞，就是不会被倒闭，就是说将来如果假如越来越知名，然后引起了一些黑客的注意，这个黑客可能会那肯定他会盯着这个。盯着这个资金最多的地方，那他持有上百亿的骄傲，那肯定是成为黑客的一个重点目标。

  10.教链：这个代码是非常重要的，我们要再三再审计一下。我们要看一下数据，就是大家都可以去帮忙看一下。就是当前状态和关键数据，我刚才讲的就是就主要是在这个仓库里的这个read me这个文档里，这个就是之前我维护的，我替大家替整个社群维护的这个记账的这个表格里面的所有的数。所有的历史就是所有的动用这个创世金库的所有的历史和我们这个链上的匹配程度。然后我们的历史支出。

  11.教链：我历史支出是一共支出了3.36亿哈，我其实这里面做了一些，这个就做了一些简单的汇总计算。大家可以看一下，包括了什么，就是生态核心和生态两方面的支出，就是在过去两年多，截止到现在。

  12.教链：截止到现在，我们发完了，7月份的POWH的块的预算。那核心一共支出是22个月乘以1200万是2.641角，然后生态是支出了一次哈7200万的生态基金。的预算是0.721角，所以这样的话就是1000亿减去这3.36亿我们还剩下996.64亿，这个是。我们要看这个数据，首先这个账是不是对的，然后就是和这个链上是不是都匹配，然后我们要做的就是要计算这个996.64里面归属核心的归属生态的部分。那么按照这个28原则就是1000亿。1000亿的初始预算是20%也就是200亿是归属核心的。然后800亿是归属生态的，所以我们需要用200亿减去。

  13.教链：三次的这个试试用试用这个试用就是播发了5673个月的这个预算，所以每个月是1200万，所以加起来3600万，然后有一个一角二还有一个一角二，所以在链上你去查的话会查到这个数值。是3600万01交二，一是我当时刚部署完之后我测试这个合约用的，所以当时测试导致了这个一角二的支出，所以这个数值是这个数值。这就是对的，然后这样的话我们需要把这个我们需要计算说。我们需要把这个就是历史上的已用，就是这个历史已用是2.64亿吗？所以我们需要把链上的实际链上记录的就是合约里面它算出来的这个支出量，然后需要补齐到这个2.64亿就是追平这个我们真正的使用量。所以这个德尔塔这个差值是2.64亿减去3600万加一。所以这样算下来是就是这是多长，这是？两亿2799万9999。所以这个数是要算算出来一个这个数必须算的是对的，不然的话我们会导致可能我们比如说你使用量。使用量高了，补高了之后你会导致你下一个月的预算可能就拨不出来了，拨不出来那么多的预算。然后这个他生态也是一样，他生态的这个释放量是11.52亿。当然现在11月份了，应该会我晓得错，0.72我看看0.48是0.48每个月增加0.4，每个月增加四，我改一下。我这直接copy了，我直接copy了，这写错了。所以这个就是数数值很多，这个一不小心就会出一些小问题。所以这个很重要。弄错了一个数值就出问题了，出大问题。看看0.48是没问题的。没关系，那这个应该我合约里面是对的。大家可以去查一下，可以再检查一下，我回头以后再检查一下。

  14.教链：release的在合约里面的代码里是。合约里面的我看看哈对的，这个没错。合约里部署的时候配置的是每个月4800万交。在这个回头单在链上可以再查一下，这大家可以去。用合约工具，然后去找到他的生态这个合约，然后去查一下这个参数。一旦部署了，防止人为的篡改，所以这个参数一旦部署了，是没法。也就是这个4800万是锁死的。部署完了就锁死了，这个1200万也是锁死的。这个部署错，我们可以现在去check1下，这要是错了，那以后的每个月释放就不对了。这个是很重要。我只不过这是在这儿写错了。所以这是这个release应该目前到11月再查，应该它变成了11.52，加上0.48应该变成了12了，是变成12亿12亿，因为五加48加20。所以这是12亿吧，12亿。然后这个use的只有一角二因为后面没有再去用这个time就没有测time log的实际试试运行没有试运行，所以这只有一。所以这样的话，我们需要用这个归属生态这部分了。799不是归是用这个历史支出0.72。减掉这个一哈就是要补补齐到这个真正的支出，补齐到实际支出，所以需要补齐到。

  15.教链 ：考虑到迁移操作，我在写这个合约的时候我就已经预先写了一个方法，在里面就是叫你注意就是这个地方，其实它只有一个没有decrease，只有increase，也就是说。也就说是没有办法调下调的。这样就避免了，是人为操纵去。比如说下调这个实际用量，然后去窃取资金，这个是做不到的，这个只它只能增加用量，因为增加的用量就是你不能动的用量。所以调用之后要传入上面，我们算出来的这个data的这个值。delta这个值，所以这个他的核心的话是需要传入这个两亿2799万9999交尔后面要加上18个8个零。需要使用多千需要多千人同时去操作，要用这个要用排队队列的方式去做，它是不能直接操作的。然后把这个数值调到位之后，把数值调到位之后。整个的锁定的参数其实就调到一个正确的。正确的状态。第二步就是我们要把归属核心的这197.36亿交易转转到这个合约里去，要从这个多签合约转进去，所以这是两步操作。

  16.教链：这两步操作，一个是调参数，一个是转这个预算做完了之后需要检查一下这个状态的正确性首先就是机器的合约。转完之后还剩下799.28亿，是给生态的。生态部分，然后核心这个合约里面会获得197.36亿，而且是被锁定的。然后这个实际支出这个数值是正确的，2.64亿这个数。2.64亿就是实际的支出，这个是就这几个数都必须是对的好，然后这一步做完了之后就是迁移就是向生态去迁移，这一部分也是同样是先用。先把调调到这个需要增加这个7199万9999角二的这个就是利用量。然后追平这个追平实际的用量，实际真实的使用量。

  17.教链：然后第二步就是要把剩下的创世金库合约里的剩下的这个归属的也是要复制过来，这是归属生态的归属生态799.28192转到这个生态合约里去。执行完之后，我们的创始机构合约的余额就会归零。他们的生态合约就获得了799.8亿，然后他的实际支出就是对平对齐。最后一步我们要更新这个记账表，把账。就是我刚刚才说的这个账。这个表格需要更新一下，把这个实际的链上的这个账需要更新到这。我看看，然后这个错了，需要改一下这个。归属这也是我复制过来的问题生态。

  18.教链 ：所以，重点就是这一部分了，最后其实真正不可挽回的部分是这一部分，就这一部分所涉及到的操作，其实就是四个操作，那是四个操作。任何一个操作如果出了问题，可能就都是不可逆的，所以这也是为什么这个工作就需要非常谨慎小心我们要再三的检查确保所有的没有问题，然后才会去做这个操作。













    


    

