# Jouleverse CGC 会议纪要（2026.06.28）

## CGC会议回放

### 会议录制

录制：Jouleverse CGC会议（2026.06.28）

日期：2026-06-28 13:58:58

录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/2qkjVbjRc8

访问密码：YH3F

### 转写

转写：转写_Jouleverse CGC会议（2026.06.28）

日期：2026-06-28 13:56:56

转写文件：https://meeting.tencent.com/ctm/KEWy5D0G16

访问密码：IJYY

## 会务人员

* 会议预定：Bataroc J-67
* 会议主持兼书记员：微尘 J-53

## 讨论区

**CGC会议20260607讨论区链接：** https://github.com/Jouleverse/open-meetings/issues/70

## CGC会议议题

1.本周PoWh工作量报告

2.教链邀请@张鑫分享用自然语言进行编程指导.

3.教链分享端侧Agent设想

4.关于测试Agent自动化统计准备工作的汇报(微尘)

## 会议发言纪要

### 楼兰渔夫 J—4 发言纪要

咨询张鑫老师新搭建的浏览器跟签到功能如何在手机版的浏览器打开链接上网并实现签到。

### 微尘 J-53 发言纪要

关于Jouleverse测试Agent自动化统计
准备工作的汇报

各位CORE:
统计组近期在进行用Agent自动化操作powh统计的准备工作;就Agent统计操作必须具备的条件(从统计、复核到录入;从github栏目、统计表格式、统计依据源)进行了梳理,现汇报如下:

首先需要编辑Agent版本的统计操作手册,过去版本的powh统计手册定稿后,统计表格及统计范围有所调整和扩充,不能适应现阶段Agent操作依据要求.

一.属于历史延续,人能理解的需要调整位机器能够理解到位

Wp-1多签,没发现最新的多签人名单,现有名单是从koant接到的延续,这点机器不能理解.

wp-1多签人的3X0.5=1.5小时工作量,这个3是哪三个钱包?

二.统计依据源的长久恒定存在

现在统计手册关于统计源规定必须是github,避免互联网的数据非恒定存在性.现在焦耳通讯投稿人工作量统计请相关部门考虑设计改为github地址源,且投稿人位非core时如何统计处理?必须提前预埋,否则统计系统不会单为某个小问题而频繁推倒重来.

三.统计表格栏目的调整

现有统计表格的整列设计已存在久远,此后发展中不断扩充统计增量并没有单独成列,而是在原有列中硬塞.如:wp-4列是否还继续保有?编辑部工作量板块是否单独成列?

四.节点的新增与退出工作量计算规则是继续保持现有规则还是需要更精准至日历天?体现相关贡献的统计精准性.

五.目前编辑、审校与投稿统计链接与github会议记录有时同步有差异,如何解决同步?还是统计寻址源统一到一个github地址,这个问题即不存在.

六.例会非core发言等贡献工作量如何统计?如何进统计表归位?如何获悉接收激励其地址?

以上请CGC会议明确后,统计组再行细化agnet统计手册版本

---

## PoWh贡献名单

对本会议纪要有PoWh贡献的名单：

* **会议预定：** Bataroc J-67
* **会议主持兼书记员：** 微尘 J-53
* **CGC会议讨论区发言：** 楼兰渔夫 J-4、微尘 J-53
