
# 2024.2.24 CGC

录制: Jouleverse Core Governance Conference (CGC)会议0225
录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=d9014834-def0-4131-9670-fa3c9b8fcca2&from=3
密码：SDFI

- 会议预定：Koant
- 签到：岑云
- 书记员：比尔盖 教链

时间：2024.2.03 周六 14:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1. 2月PoWh统计表工作推进【形式：自由讨论，不计PoWh】

结论：稍后Koant确定2月powh的统计人。3月启动。

### 2. koant捐赠个人100万WJ给JNS DAO用于JNSDAO公众号内容贡献激励 提议人：Koant【形式：自由讨论，不计PoWh】

koant：三轮捐赠引入增量 

本人决定捐赠个人的100万WJ给JNS DAO，用于激励JNSDAO微信公众号的内容贡献。

参与条件：持有至少一个JNS域名并完成JTI可信身份认证（即身为JNS DAO成员）；

拟激励的内容贡献包括被JNS DAO采纳的撰文（包括教程）、荐文、译文、推广文（JNS或Jouleverse）、推广视频（JNS或Jouleverse）；

题材:区块链、DAO、Web3域名、NFT/铭文、DID（去中心化身份） 等知识；

文章类：需字数1000字及以上；视频类：需时长1分钟及以上；

要求内容原创，荐文除外；

贡献内容仅分享知识或Web3行业报告，不推荐项目、不喊单;

贡献内容应基于可靠的信息来源，并确保举例、数据的准确性、避免传播虚假或误导性的信息；

加“分”项：内容具备论据、结构清晰、表达通俗易懂、有褒有贬（批判性）、前瞻性 等；

（拟）激励：荐文：1000WJ、原创性文章或视频：10000WJ。

捐赠方式、发放方式：？请大家对此讨论，建言献策

采纳贡献内容的方式：线上投票？

号外：本人计划对JNS DAO进行三轮的100万WJ捐赠。
第一轮的100WJ确定捐赠；若半年期的公众号关注的人数达到1000人（目前关注人数为451人），捐赠第二轮的100万WJ；第三轮的捐赠计划，待第二轮捐赠到账后再做计划；

楼兰渔夫：把wj给分发给更多的人

如行：操作清晰化 分发wj渠道更加广泛 增量不断增大 目的是低渠道获取WJ

芳芳：公众号是一件长期建设性的事情 楼兰渔夫是项目的事情项目 项目需要培训 培训成本不能确定 前期可以简单一点 和风险转嫁管控 身份问题

芳芳：公众号 - 建设性的事情；mint NFT - 业务拓展的事情

楼兰渔夫：以WJ代替法币出价？

教链：1. 自上而下思考？多长时间，达成什么目标，预算就是捐赠，分解到最终每篇文章的激励预算可知。2. jnsdao承接机制亟需建设？Koant既做捐赠者，又不得不跳下来做市场运营的策划。

### 3.尽快出台相关生态激励政策 提议人：楼兰渔夫【形式：自由讨论，不计PoWh】

楼兰渔夫：需要友善的机制，鼓励贡献

得葱: 关于楼兰渔夫提出的议题，假设社区对个人自发性项目的给予激励，我建议还是要看它是否有持续性，不然即使制定了相关标准给予激励，后期它不可持续怎么考量呢。

把它换成类似“开发比赛项目”的获奖奖励，这样的逻辑会比较好，社区举行开发比赛也可以通过这些开发项目的展示，获得灵感、采纳，或者考虑给予后续的投资助力发展。 这样，项目也可以随时停弃，减少个人投入，社区不受影响。

另外我建议基础的建设，应该由社区支持，社区资金必要的时候，应该用于类似项目。 比如议题所提到的区块链浏览器的服务器费用。

不过目前来看 社区的开发人员也很少，所以这个方案也是挺后面的事


### 4.扩大书记员工作 形式：【自由讨论，不计PoWh】

结论：每月4次会议，最好再招募2人，4位书记员比较好

现场暂无人表态。会后继续招募
