# 2024.10.20 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/lRJ9OmBl56
访问密码：KIR3

- 会议预定：Koant
- 书记员：福
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.10.20 周日 14:00 - 15:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1. 大家对区块链基础设施的最新的前沿技术有什么了解或者看法 @芳芳                               

提议人：@芳芳

如行：前两天那个open开开了个发布会！介绍他那个澳宝的产品就是新的最新的产品，就是他那个虹膜采集器。其实它是和它那个世界币，它是一体化的东西，就硬件的就采集人的虹膜就是。作为他整个世界币的验证机制。因为我们现在大部分都用的密钥就是咱们私钥这块。他可能就是用生物的特征作为替代这一块。

替代私钥他的目的可能是将来。能够更普及，这也是一种去中心化的基础设施。他是从另外一个维度来做的，去中心化大家，这是他们共同的理念。但是基础设施的具体的呈现方式，我认为可能是多样化的，你像比特币以太坊这种方式它是一个维度，但是像这种中心化的这些人士，他们认可这种区域化的这个理念，但是他们实施的时候可能会从其他的维度，但最后可能是说。

区块链。是最原生的一种一种形态，这种形态我认为。他未必完全是以这样一个。固态的形式在上面去迭代叠加。有是我觉得有我们想象不到的一种方式。来实现驱动优化。具体什么我说不清楚，我一种直觉，我感觉。人工智能发展到一定程度之后，它对社会的冲击是巨大的，那么这种情况下，它对整个生态关系的变革的时候。那些更有手力资源和话语权的人。他自身这种认可群众化理念，它会构建一种新的形态，肯定是。要对偶参照区块链这种技术架构。他未必就一定按照这种方式去走。你像这种虹膜采集这种方式。我觉得就是对这种私钥方式的一种一种一种。一种借鉴，但是它还带着某种颠覆性，它也有它的问题。

私钥，我们可以是代代相传的那虹膜怎么相传，那天我们我看了之后还专门和我们做那个做基因这种的专家还沟通过。我就说将来人能复制的话。基因复制的话，虹膜是不是一，他说肯定不一样，包括指纹虹膜都是随机的。都是唯一的！你即便是你用你的DNA就复制出克隆出来一个你。你的红包也是不一样的。这里面就有问题，他这种方式将来作为数字资产形式之后怎么去？代代相传是个问题，就是，所以我在想，这个事情。现在更大的像open I像奥特曼这些人。下一步我想还有很多的大的利益集团。当他掌握足够的话语权，他手里有大量的。生产力资源的时候，他不需要那么多人了，整个社会的价值，用一些聚聚焦的机器生产就够了，那大部分人。这种无用阶层他要解决他的。这种去向问题的时候，他可能真的会用我们叫UBI和无差别的。

保障计划或者叫世界。这种方式当然这里面可能是有政府的维度，也有市场的维度，市场的市场维度就是这种利益集团。他们交互在一起来保证只要是人出来。就有自己生存的基础，就可以保证你的衣食住行，不需要去劳动，你选择你自己喜欢的方式。人本身就是最最大的价值，你不需要再去。考虑你创造什么价值，因为整个生产的价值不需要你去创造的物质价值，不需要你的。你本身就是价值，这种情况下你。一种自由的状态去发挥你的能力的时候。

这个驱动化的基础设施到底往哪个维度走，我觉得现在说可能谈的感觉好像很遥远，但已经有苗头了。因为刚才方姐提的，我觉得议题是说。在我们现在区块的价格就是我们像比特币以太坊，还有现在加币的链。不停迭代的维度上，还有没有更颠覆性的维度，还或者还有其他的这种方向？我觉得思考问题还是有价值的，因为还是有现实价值的，我感觉就是现在。那你我们从中心化出发，我们参照这种区分化的比特币这些区块链的这种架构。我们有没有可能去？做出一些新的创新，我们现在交链，我们是在沿着以前传统的原生路线在走。

走的过程中，如果我们遇到了一些困难。我们就要坚定信念，说我们也要有一种创新的维度，大胆突破传统思维框架。去寻找一种新的创新突破，然后跟现实的东西更好的结合，获得更大的生命力。我觉得从角度如行 08:23

方姐提的问题，我觉得还是有价值的，这就是我现场就是刚刚提出来，我临时想到这些想法和大家抛砖引玉吧，和大家交流一下，就说这些。

芳芳：你刚才提到那个？我不知道，我不会拼那个币，说的名字叫我们就叫它世界币，它本身翻译过来的话，名字就是世界币。当时，山姆奥特曼提出来这个概念随着社会的发展的话。必然的话会产生一批那个什么，很多的人的话是无用之用。无用之人就不可能找到工作，不可能有什么收入怎么样的。就采取这一种，说是给大家类似于用个中文语境的话来说，好像发救济或者发补助一样。但话，为了不让不被羊毛党的话，把这个东西的话冒用的话就采集虹膜。是唯一的这一种凭证的。当时是提出了这个概念？那这个肯定在现实当中是非常难的，因为。你采集活膜的话，这个是？你不可能是。采集主权国家人的不允许这样的，因为你会目的性用于什么的话，首先是受到质疑的。的话？如今我是谈这个事，不是针对你个人。这个事情也就只是别的概念是很宏大，是很好的。

但也就那么一阵做了一阵，然后那个沙漠奥特曼他本人就已经离开了，他已经声明了说了。已经离开了。外媒的有很多的话都提到也对他的。对他的反正我就不说了，反正就说的不。都这是另外一码事的话。

还有一点。当去发一个币，就说世界币的要做这个事的时候。那你币是发这个币的话，你是？发钱那你钱是怎么来的？钱这个的话有一个那个价值上的逻辑闭环。那肯定是。没有一个产生价值的地方，你要给予一个价值。所以，这就在某种程度上和很多的区块链的发起的项目的话是差不多。因为这个行业的话，隔离这个技术上的这一种隔离的话，它是实在是太深了的话，加上金钱又是每一个人生活所必须的，然后它又具有很大的一种诱惑力。

芳芳：这样的话，包括我们现在是教练要做的这个事情就说现在的话，肯定是大家都能感觉到，就好像是进入到一种停滞的那一种状态一样。不知道如何了。的话？我就我提的话提的可能表述的也不是那么特别。圆满的。不太。就叫我觉得不是挺严谨的议题。就说是。这一块的话还是希望那个教练的话，把这个的话给我们来讲述一下，当然的话，我们既然是开会的话，大家对什么东西的话，就是不管是这个公链的这个还是就说后期的话，这个真正的变为这个就不是说真正的变为。前边是硬件的基础设施，我们把公链理解为硬件的基础设施，就好像是一个城市里面的。叫什么三通类似于三通这样的一样，工作的话，做的可能已经差不多以后，那么真正的就要进入到这个市场化的这一。这个我也知道这个东西是必须建立在基础上的，因为看不见。然后又没有找到一个好的什么？这一块的话，我自己也是觉得挺迷茫的。但还是参会这么宝贵的时间和机会，大家有什么想法的话，都可以提出来，我们就是在讨论。

教链：芳芳其实你提这个问题。我不知道大家的对这些问题就是怎么看的。现在公链的设施是不是满足了发展需求？我觉得现在主要的问题。主要的问题是在于发展需求到底是什么？因为你只有知道了发展的需求是什么，你才能够谈，是不是满足了？

教链：Corp的行业。从比特币创立2008年2009年上线。你到现在15年？除了炒币还有什么真正的需求是被验证的吗？如果连正式的需求都没有的话，你根本就这个问题是。无从问起的，你只有知道的需求是什么，你才能够谈，是不是满足需求？现在最大的挑战在于说可能C。到底有没有真实的需求？有没有什么发展需求，说这根本就？除了炒币，没有什么别的。没有没有解决什么问题。我觉得问题才是可能更根本的问题。

教链：因此就是你说的第二点。如果已经满足了需求，进入应用爆发时代，那这些就都是衍生出来的了，你只有前面的问跟上的问题回答了，你才能够朝下推理。根上的问题都回答不了，朝下推理那都是。空中楼阁。建立在？建立在沙地上的楼房，整个的推理链都没有意义。因为楼随时都可以倒塌。所以，你如果说你都不知道，我们都无法断定说是不是真的有发展需求。那我们。这个也无从谈起，说基础设施是不是满足了这个需求？是不是就应该进入应用爆发的时代？应该采用区块链技术？我觉得这些后续的问题都回答不了。因为根上的问题并没有回答。这个问题，我觉得。也不是说。也不是说谁就灵机一动，然后能给出答案的，也不存在什么。什么指导不知道或者说。讲讲讲课之类的，我这是所以其实他。你提的这个问题，它就是一个很根本性的问题。你指望我来讲？课是我也是讲不了的，因为我也不了。目前还没有人回答这个问题。没有人能回答问题？包括以太坊创始人可能回答。

教链：这个问题归根结底。很多年以来，行业里面经常说的一句话，或者说经常问的问题。区块链到底有啥用？就大白话的时候就这样，区块链到底有啥用？不管什么讲什么供应链和基础设施的这些词它都。行业内的人任何行业内的人都喜欢用一些。花里胡哨的高大上的或者很。听起来很酷很炫的一些词术语概念来包装。但是似乎这些所有的东西包装背后的目的都是什么？也许为了。为了这部分。一些一些利益而已。你要把这些东西都去掉。

教链：大白话讲让每个人都能听明白的话来讲这个问题就是区块链有啥用？除了炒币割韭菜有什么用，很直白，这个问题很直白。就这行业，这15年来你除了说。除了说比特币本身，它比特币并不是区块链比特币。只是用了区块链账本的技术，它其实是要做一个世界货币没有做到。现在讲是价值存储，未来的话，它有可能会成为货币？问题讲过很多次。就它重点不是在于区块链，它的重点是在于。也不是在于账本的，它重点是在于它做一个世界货币，它这个世界货币能不能成你不管说现在。你不管说现在。现在。发展到什么状态，未来会怎么样，他这个方向是很明确的。至少在过去15年以来。他既然说他是保值增值，那他就得。一直涨很简单。比特币现在它就是一直在。本轮周期它都在增长。它是一个合格的价值存储，它一直在一直在增长，所以说。他提出的。他提出的目标和他的实际的做到的事情是匹配的。你说这个公链其实指的就是区块链，当把区块链提出来。单独作为一个所谓的运行平台。可编程的一个平台。




