# 2024.06.02 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=26760c7b-81d2-417e-8e11-0bd93b31297f&from=3&is-single=false&record_type=2
访问密码：3SV3

- 会议预定：Koant
- 签到：岑云
- 书记员：福

起止时间：2024.06.02 周日 14:00 - 16:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.实现创世金库链上线性释放的底层逻辑?

提议人：@楼兰渔夫

楼兰渔夫: 最近在梳理教练说的焦耳链一些底层逻辑，刚好我们那个基金会也已经在创立了，在推进了。
想说看有些地方能不能逐步完善起来，特别是目前在创世金库里面WJ的释放原则，它不是链上释放的都是靠我们的多签钱包里面的五个成员每个月来操作执行的。
这么一个事情，那我们就想说 如果要想实现WJ的一个线性释放。技术它的底层逻辑是什么？弄清楚底层逻辑之后。我们到时再看找相关的专业的团队，
包括我这边的。整个团队看你没办法来参与到环节里面。我也想说这个话题拿出来，大家一起。探讨一下，可能也对项目的认知，特别是对区块链的认知会有一个更进一步的提升吧。
我的议题就是这个。那我就想说，教练可以帮忙多多阐述一下，我们，反正我有些地方我们确实不专业，需要多听一下教练的意见。

教链：这个里面涉及到的层面还比较多，不是说简单的一个定时线性释放就能够解决的，因为这里面涉及到整个的社区的权力的划分、治理的系统。
还有一些权限的一些问题。因为首先就是说从最底层上来讲。共识机制它和比特币是不一样的，比特币大家都知道。所谓的工作量证明POW。
POW其实它是消耗大量的算力去进行所谓的挖矿。比特币的产生它是代价是非常高的。到今天来讲的话，全球投入到比特币所谓的挖矿事情上的。前每年都是几百亿美元这样的量级。然后全世界有很多的所谓的矿场，然后每年消耗的电能，差不多在全球的国家的排名里面都能排到前30名吧。
大概是这样的水平，它的能源消耗是非常惊人的。

教链：比特币本身的定位是这种硬货币。它就是锚定，相当于它锚定这个人类的终极的。人不能够去简单凭空产创造的东西。然后以此来约束整个比特币发行。
这是基本的原理，但是对于焦耳链来讲，我们没有去使用POW。我们现在是1000亿的这样的量。那它是在创世的时候直接就创世区块里面直接就产生了。直接就产生了，通过参数定义出来的。跟这个里面是有很大的区别的。

教链：它背后并没有任何的锚定或者支撑。焦耳链和比特币最大的区别。不是通过燃烧能量产生的；因此的话。从这个角度上来讲，其实他在创世的那一刻，你可以认为它模因币其实是比较像的。
它后面的价值完全取决于它在发展过程中能够锚定到什么东西上去，这个东西。怎么给它赋予价值？当然了。是和他的技术的底层有直接的关系的。因为你没有采用POW，
所以你就不能采用比特币那种挖矿释放的方式？你可以认为它带来的好处？运行一个节点的成本很低，它带来的坏处它其实不是一个hard money这一点你要清晰的认识到。

教链：所以对于焦耳链来讲，其实它的考验就在于它的使用场景。使用带来价值。这就是其实它最重要的就是在于生态要发展。要有很多的人来用。它的定位其实就是一个。这种应用型的链。

教链：我们这没有矿工，只有节点，这些节点的运行在早期或者很相当长的一段时间，至少从他从经济上是不能生存的，不能盈利的。那么，他们为什么要去运行这个节点？
其实，这个时候就是我们要使用。创世的金库里面的这1000亿一定它是要有一部分要去给到矿工，然后来去给到节点，激励节点的运行。从这个角度上来讲，所有运行节点的人，其实他是一个合伙人。
他是一起来往前走，维持这个事情向前走，一直要走到他能够过生死线，盈利盈亏平衡线；这个的早期，你说比特币其实已经发展了15年，他到现在其实也还没有越过这条线。
今天的矿工还是比特币的矿工也还是在靠着增发的比特币的区块奖励来生存。如果没有区块奖励的话，他们也没有办法再维维持机器的运作。所以，其实这个时间是相当长的，它绝对不会像
很多人以为的。比如说互联网的商业周期非常短。几年，产品几年就可以扭亏为盈。我觉得在区块链上，可能这个时间会非常的长。10年，20年，30年，50年。反正中本聪设计的比特币的是设计了120多年了。
所以它一定是一个一定是非常长期的事情。因此就是创世金库，他一定是用来支撑这个节点的运行，这是它最基本的使命吧。否则的话，系统的设计肯定是有问题的。

教链：我们定义的激励的方式，那就产生了所谓的POWH。我们是通过贡献度，或者说工作量的，我们讲的是工作量不是比特币那种工作量，比特币的工作量其实完全是计算机。
我们这个工作量是希望能够把所有的事情折算成一个所谓的工作时间。所谓的贡献度或者工作时间，当然东西就的难度肯定是比较高了，就是因为不同性质的工作，你说怎么去？
怎么去能够整体化，用一个统一的度量衡去测量？但这也是我觉得做的最创新的地方还是在这，对于另外80%的部分，它的使用又有不同的方式，它就是通过生态基金也好，通过或者未来有什么更新的一些方法来也好。
肯定是需要更多有才华的人，然后去提出来一些更好的方法，不管怎么样。这一部分他的目标非常的简单。目标是很容易描述的，要去集体生态发展，要创造增量，创造使用量。
创造首先是创造增量。要吸引更多的人来用。其次就是从提高活跃度，就是让已经进来的人能够更多的使用。平台因为我们讲了，其实从从原点上来讲就是。只有越多的人用，网络才能够最终才能够生存和发展。
没有人用他就死掉了，最终做了一个没有用的东西。由此的话我们在。我们划分了20%，80%之后，那他以一个什么速度朝外释放，那对于像。比特币来讲的话，四年减半四年它不是现实世界的时钟，
它其实是用的区块的高度就是每21万个区块，它会减半的，最终它是为了达到一个总量恒定。他们在创世的时候是每个区块50奖励50个比对比。每过21万个区块，它就会减成一半，就是从55减成25，然后再过21万个区块就会减成12.5。
这21万个区块，然后每个区块间隔是十分钟，所以。所以他才正好是差不多是四年，大约是四年。这样算下来的话，会大概到2140年，因为它是一个等比。等比数列等比的一个不断的减少，不断减少的这样的一个数列，所以它求和，就可以求出来的大概是21万是这样的一个数。
所以，从这两个来讲他。相当于是倒过来走，先是它定下来最终的数量是1000亿，这1000亿我们肯定不能跨。第一天你就把它怼到大家脸上去了，那你给谁不给谁，这是个问题。他必须以一种我们抽象的讲就是叫所谓公平合理的方式来释放。

教链：有效贡献里面。我们就会评估工作量时间的工作量的是采取了是所谓的。时间价值论或者劳动价值论，我们认为所有的这些都是付出劳动的。从这一点上来讲，我们运行节点，我们为什么对运行节点给予五个小时奖励？
不是因为说这个节点是花了多少钱？而是基于说我们认为。平均而言，你去付出？这么大的劳动。然后来去运行这个节点，也就是说你你今天花100万运行一个节点，我们也只能给你算五个小时，就你和你花的钱没有任何关系。
东西因为这个是要消耗劳动，所以我们才会去我们不是。不是物质主义不是资产。不是看资产不是讲的？也不是讲的钱，不是像以太坊讲的是说我质押多少钱，你质押的钱越多。我就给你奖励一个多，也不是POS
。我们就是按照劳动这是所以我觉得其实的整个的它的底层的思想和比特币和以太网是不一样的，这是我可以认为它是一种是根据资产进行奖励，激励的是谁有资产重资产，谁有更重的资产。使消耗更多的能量。物质的能量按照物质。
生产资料来去给予激励，一种是按照资本你放钱进来。你质押钱，你就会得到激励的POS。

教链：我觉得对于焦耳链来讲的话。假如说现在就要有市场定价，今天的需求肯定不足以支撑市场定价。我们希望，到了某一个阶段是，调有很多的需求量。这个需求就会给他有一个定价。不管这个WJ当初你是怎么得到的，
你可能就运行节点，你说你也没投入多少成本。市场经济的基本的原理，其实就是供需关系决定了价格，而不是成本决定价格。从这个角度来讲，我们其实没有必要去。比如说做什么所谓的减慢发行或者什么？
也没有必要去搞那些花里胡哨的更复杂的。

教链：经济模型，我们在释放上来讲是采取了非常简单的线性释放。现行我们认为说。反正。这个事情它一直在发展。他其实在今天和在未来他都需要这个焦尔去支撑它的发展，所以就是线性释放，可能就是一个最简单的模式，
最最简单的模型，人人也都能理解。也很容易计算，到了某一个时刻，它会有多少量，里面本身也会看到说。

教链：另外就是我们要做高级KYC,为什么要高级KYC？这个里面,本身就是没有POW的情况下，你就必须要引入一定的信任机制，但是这个信任其实又是一个很微妙的所谓的信任。这个信任的不是说他可靠，
信任他可靠只是一个方面。更重要的你要信任的是什么？更重要的是我们所有的人信任的是。这些计算节点彼此之间都不太认识。他们很难合谋形成一个利益集团。
如果他们彼此之间很熟悉，然后形成了一个利益同盟的话，那理论上讲这个利益同盟就是这个系统的事。事实上的统治者统治集团是这样。整个我觉得整个J。整个在做跟上其实就是要警惕和避免。
节点统治集团的存在和产生。是所有的设计都要需要都要去避免这个事情。是非常关键的。所以这是我刚才讲的说。在我们整个代币经济定下来之后，代币经济有了之后，
代币经济模型这个数字这个总量这个释放有了之后。接下来两个方面的问题的其中一个方面。避免利益同盟的产生，然后去篡夺整个系统。另一个方面。如何实施充分的治理治理民主。
所以一方面是避免同盟集团的出现，另一方面实现充分民主，充分民主的体现其实就是通过治理系统来实现。治理系统当然本身和代币经济它有点像蛇咬自己的尾巴一样，它是循环依赖的，
我们需要一个治理系统来去广泛的让整个全生态所有的利益相关者，其实本质上持有者，你可以认为是持有WJ的这些利益相关者，所有的人能够有民主的。

楼兰渔夫：教练我就想说，我们现在创世金库要实现线性释放，从技术上来说。这一点上不是很难吧？
我们现在不是每个月支取的，比如说1200万或者是总的6000万的这个释放有没有办法就是直接做着实现的这种链上释放的规则，这种应该从单单这一点来说。是不难实现的吧？

教链：不简单，因为你释放，你要想释放给谁？

楼兰渔夫：就我们现在能不能找专业的团队，包括教练你来牵头，在教练的创始金库里面，直接去给它设置成了一个类似于链上的释放规则这一步，
而且我们说好也不减半，其实就是。线性均等等均分的方办法是很容易从理论上认知上我觉得不难实现。我觉得至少得把创世新库要有一个铁的规则给他锁定，我现在就是每个月恒定46000万，不是用人工来操作的，因为未来人可能会变未来这五个人的多钱包。
我相信经过三年，五年，三十年一定会发生某种程度的变化，那么是毕竟是靠人的不确定性。未来如果发生变化的时候，这个规则怎么？怎么持续怎么传承，如果我们把它写到成某个智能。合约里面的标准让他去执行示范的话，是不是这个是属于确定性？那每个月4万的6000万到了我们指定的多间钱包之后，规则即使他未来发生某种。某种程度的革命或造反，他也只会影响。释放出来的这部分量，而不会去影响创世金库里面总量。

教链：能够增加确定性肯定是好的，这一点是毋庸置疑。但是问题。包括我刚才讲的，它两个互相是依赖的。你就像释放，因为我们当我们把。都放到合约里，一旦锁定起来之后。就意味着你再也动不了。比如说我们今天焦老师在一个多天钱包里。
如果我们做了一个新的合约，因为你知道智能合约是不能改的，就是一旦部署上去。那我们现在假如说我们现在做了一个能够。
按照区块高度到达某个区块高度释放一部分到某区块高度释放一部分。我们现在能做的迁移需要我们把现在的多迁？可以再把现在所有的。剩下的就二都签到新的合约里去，但是一旦签进去之后，将来你如果再想在这个合约的基础上再。改造。那可能你就做不了什么事情了，他已经不能动了，因为他都动不了。因为他只有动他也只有动不了他才是有所谓确定性的，如果我们留个后门说还可以。还有一个人可以把他全都转走，这其实就没有意义？所以，从它的设计上来讲。要实现。一旦转进去就再也动不了。

教链：智能合约的代码，它和咱们的平常互联网程序是不一样的。他不能升级，他一旦部署上去，它不能变了。

教链：新的钱包WJ一旦把放进去了，它就再也不能动了。新的钱包你以后也没有机会再升级一次了，那个钱包我们写死了，释放到某一个智能合约里去某一个专线钱包里去，就意味着他未来只能释放到多线钱包里了。
你将来假如说上了一个治理系统，你想用治理去控制的时候，你发现你根本就没有办法再改了，你改不成治理系统。


总结：
1. 焦耳链的价值取决于大家的共识，大家的使用量，使用场景。
2. 以太坊是POS，谁的钱多谁就可以获得更多的以太坊；焦耳链是按劳分配，是以劳动来分配的核心价值观，并不是资本主义价值观。
3. 目前不能做到线性释放WJ的原因是：治理系统必须完善，合约必须一次开发完成，不能有缺陷；目前我们的治理系统不够完善，自然合约的规则也不确定，所以也开发不了合约来释放WJ。



















