# 2024.05.19 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=b4deb697-7028-4b71-9267-040636f7b93f&from=3&is-single=false&record_type=2
访问密码：CU6J

- 会议预定：Koant
- 签到：岑云
- 书记员：福

起止时间：2024.05.19 周日 14:00 - 16:00

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1. 大家觉得POW统计有什么困难的地方？或者说有那些是可以简化的地方？

提议人：@教链

福：对于工作包的标准和非标准不是很了解，不知道什么叫标准工作包，什么叫非标准工作包

Koant: 对于工作包标准非标准可以去文档上去查看；对于现在有些非标准的工作包，以后形成规范，达成共识后也可以形成标准的工作包。

教链：非标和标准就是你去统计的时候你就知道了。有一些新工作，现在不能确定一个普遍的工作量大概是多少的时候就采用非标准化的方式；
根据实际做的时候的时间来去记录。

岑云：我做过两次感觉还好。这一次的跟上一次的增加了一个部分，就是现在各个板块都比较完整了，大家都在上传。
那可能我感受下来可能比较费时间的反而不在那个统计的那个部分，可能是因为不懂技术，每一个数字都在那个就工作表里，单独的手动填上去。
这个可能会相对来说费一点点时间，整个感受下来还好，我觉得目前都还能接受。如果完全不懂技术，因为我是不懂技术的，所以这里面会要请教很多人；这里面可能花了一些时间，慢慢如果熟悉的起来就还好了。

楼兰渔夫：如果我们来请一个人专职的人来做这件事。大概需要多少费用，我觉得这两个站只要在现实中有人愿意做，那有人又愿意买这个单就够了。这种请专职的人来做这个事，也是未来我们工作。
这是在去中心化的过程中，现在去中心化的很多缺点也暴露出来了。就是大家在相对一种没有一种硬性规定跟压力的基础上，很多事情的推进，它有些时候非常依赖于个人的一种一种实际的一种一种状况，
这种会对于我觉得怎么样。既能够跟效率跟价值兼顾，这是一个很重要的事情。我觉得在一些。比如说我们在一些事情完全可以用用这种我们的操作方法去做的话，它可以提高很多效率的。
我觉得现在我们的这种去中心化的就是靠开的会议，各种方面的问题其实暴露的挺明显。我们还是希望说，能够在一些能够更高效的地方去使用这种社会经济学的原理。这是我的观点。

教链：其实这个系统是大家共有的。你效率的快慢，只取决于你自己没法取决于别人。没有人会告诉你是应该快还是应该慢。
贝莱德去推进ETF的时候，那他肯定是有自己的时间表。每一个人都是主动的节点，每人他已经是最终的行动的主体了。他不能指望说上面的领导推着他走。
领导的领导再去推着领导走，没有人会推你的你，你在那不动就没有人会推你。自己要行动的主体，自己要去push自己。

煜歌：我提出一下我自己的一个看法。我觉得可能可以采用一个叫投标的方法。把所有的工作包全部都单独列出来。然后在一个平台上全部呈现出来。
比如说你下个月工作量估计非常大。然后奖励有什么。比如说有的同时有很多人想做这个工作；他们就会把自己的工作能力展示出来，这样的话。谁的条件更好！那就选择谁，这样的话不就会更好一点是？
这样的话，整个系统就可以自动化，那当然，所有的投标肯定是要有一定的惩罚机制的，因为如果你一旦。把这个标拿下来之后，你没有如实的完成这个任务。那肯定会有一定的措施的惩罚机制。

教链：其实你说的这个咱们现在的方式，我认为和你说的是等效的，现在我们其实所有的事情都本质上都是一个招投标的过程。
像POW的统计，不每个月都会在群里喊一嗓子，谁来做？然后Koant说我来做。这就是一个招投标。不是说谁能有权力指派说Koant你必须来做。

教链：其实关键还是标准化，咱们讨论半天还是标准化。其实标准化它没有别的目的，标准化的目的为了减少交易摩擦，因为你所有的讨价还价都是有要浪费时间的。
你标准化的东西它效率才会高。

教链：我们以后可以继续这个话题；反正可以持续讨论的，因为这个工作一直在。

教链：关于会议的时间比较长，我觉得。以后是不是书记员可以控制一下会议时间？比如说快到时间了提醒下大家。

教链：借着今天这个事提一个我的想法，也是一直想说的。之前我们给书记员的每场会议的定的标准激励是按照多少来着？一个小时还是0.5小时，我忘了，反正。是定的比较低了。
我在想是不是应该提高？因为毕竟书记员他要去给大家做纪要的事，需要每时每刻每分钟都听着。他需要把一些重要的观点可能要记下来。

教链：可以按照标准时长来激励。比如说我们每次会议是1.5个小时，加上前期议题的收集0.5个小时；我们可以按2个小时的标准时间来计算WJ。

Koant：我觉得可以。想对比较符合。有时候可能记不及时的话还要回去看录制的视频。

达成的共识：
1.关于PoW的统计工时，后期可以继续讨论，大家一直在做，做的人多了，后期可以形成一个标准化的工作。
2.关于书记员的工时，可以按2h/次来进行统计。





