# 2024.1.21 CGC

会议回放：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=11584ba3-811b-483b-9a6b-d9d63c65c5cf&from=3 密码：ECAG

- 会议预定：Koant
- 签到：岑云
- 书记员：教链

时间：2024.1.21 周日 14:00-17:40

## 议题

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】。

### 1. 节点安全稳定运维问题讨论（提议人：教链）

结论：搭建指南增加备份重要文件的内容。

### 2. 12月PoWh统计表工作推进（提议人：教链）

结论：Koant先做一下12月统计表，然后整体review。

### 3. 新招募两位组长接手分组的安排（提议人：@LouisAwesome）

（主要是@岑云 | 见路不走 @Koant @Angel 给出一些意见）

结论：Koant交接2组给gwendol(c)。Angel 7组交接给LouisAwesome.

### 4. 复盘近期活动带来的用户增长，对接下来的活动节奏和形式进行讨论 （提议人：@LouisAwesome）

讨论观点速记：
- Louis: 链的价值在于更多的链上活跃的活人。
- 芳芳：JTI认证的可信身份，突破千人，宝贵的资源
- 楼兰渔夫：技术成本、激励？
- Louis: 现在先不是考虑成本，结合法币搞复杂了。比如CJ，当时合约已经先存在了。暂时不是考虑的点
- 煜歌：当下，不应该继续再打下一个铭文，应该玩出新的玩法
- 如行：目前WJ持有者都可以“投资”资助生态项目
- Stars: 组织hackathon

结论: Louis准备先去落地行动一下，从实践中摸索

### 5. 关于域名二级市场流转的可行性分析 （提议人：楼兰渔夫）

讨论观点速记：
- 花弄影：一二级拍卖我理解是现在是涉税问题，相当于资本利得
- 煜歌：举办黑客马拉松，建立jns生态基金，引入usdt稳定币，分配wj币来鼓励开发者搭建生态。 先把生态做好 。
- 严光红：域名二级市场最好在去中心化平台去交换。现在小狐狸钱包已经具备一定交换能力，只是说对方也是要使用这个小狐狸钱包和我们的链
- 花弄影：是的，没有生态的话，没法给后来的用户创造价值，这个可能是涉及二级流通的主要问题之一。
- Stars: 1. 跨链，引入其他资产；2. 移植其他dapp；

### 6. 定期针对性研学项目技术与应用或白皮书，取其精华为J链所用，探索成为一个输出型社群。比如可以用一周时间研读，下周讨论。附一白皮书供参考 （提议人：王十二）

讨论观点速记：
- 芳芳：关于一个思路，和大学结合，作为教学链？（楼兰渔夫认同）
- 教链：非Jouleverse本身的内容，不适合结合到core知识库，更适合结合到JNSDAO公众号，把JNSDAO建设成输出型社群，且JNSDAO公众号建设已有相应的工作机制可以支撑

### 7. Jouleverse知识库，贡献内容计入PoWh激励（提议修订WP specs，增补知识库建设工作包） （提议人：此今 教链）

讨论观点速记：
- 教链：有价值的，一是记账（及其所需的工作的代码），二是活跃的真人。激励能否带来价值？开会？提个idea？文档？
- Louis: 正向意义：文档，节省了使用者的时间。难点在于量化其价值。值得纳入激励。
- 教链：建议文档的产出来源，为各个具体的业务工作包，各工作包负责把关文档的内容质量和工作量贡献度评估。
- Koant: 贡献人在CGC上陈述？（教链：每个月PoWh统计表，上会review。受到广泛质疑的，再拉上会听证陈述）

结论：先建立一个WP#，网站建设。机制再打磨

### 8. 对于非组长的热心群众，根据推广量，帮助他人搭建节点，建设有利于jns的事项予以一定奖励，奖励设置最高限额且由大家商议后决定 （提议人:此今）

讨论观点速记：
- 教链：目前有三个激励出口：core核心激励，基础设施建设，WJ，PoWh机制(拆分WP) —— 已在运行中；ecofund，生态项目，WJ，机制尚未建立；jnsdao的激励，jns白名单，机制参考jnsdao的相关文档

