# 2024.5.12 CGC

- 会议预定：Koant
- 
录制: Jouleverse Core Governance Conference (CGC)会议0512

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=475079ba-cd14-41c0-b719-cd8c9d9a913c&from=3&record_type=2

密码：7Q7M

- 签到：Koant
- 书记员：比尔盖

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.3月份Powh激励

提议人：岑云

#### 议题阐述：

岑云：工作包统计本次一共有16个有几个是非标的下面详细叙述一下

一多签人比较固定 二有几位2月零出勤的 记账节点会保留0.5h剩下没有激励 三 wp3是非标 四社群工作包 每一个活跃度是0.1h 

五 三月份5次会议 全勤增加一小时 每次会议按照0.5h来计算  单独两个部分是会议前置准备 剩下大家一样

wp15是新增加进来 是一个非标工作标

结论：安排3月份激励发放 改正一些工作标的问题

## 议题二

### 1.关于成立生态项目开发团队可行性的研究

提议人：楼兰渔夫

#### 议题阐述：跨链桥能不能让教练从他的视角来做一个大体的判断，就是说当下我们这样的一个环境条件适不适合启动跨链桥这样一个工程跨链桥它做了之后的意义在哪里？可能涉及到好多的前置成本，因为这里面涉及到我们投入的WJ，还有包括我们另外的那个比如说你要跨的那个链，

它对应的那个币，而这些东西是要考虑到一个未来自由兑换的一种容量极限。等等，先等于说成本有好几块。一块是属于类似于技术开发端的智能合约的问题，另外一个就是涉及到不同的币种之间的一种画链的话，它需要兑换，那就需要提前准备足够容量的币。这些东西都是算起来都是一个很大的潜质的投入，

那想听听教练对这个事情的判断，这个方向很重要

教链：我觉得先。先提一些问题。列一列问题吧，你现在跨资产？先不讲说成本和运营的问题了。

需求是什么？解决什么问题？你现在假如把USDT从以太网跨过来是解决什么问题？让交易量。跨了USDT就能发展了怎么着？这个问题是第一位的问题，我觉得。这个问题答案是什么？没有答案，那就需要好好思考一下。

成本是第三位问题

可能从上自上而下的去做这种计划式的东西不一定不一定是好的策略。本身区块链的发展，它就不是像公司那样说。难道我们要定一个年度指标吗？大家今年要冲破十万用户还是怎么着？对可能不是我觉得不适合。不是很实际的一种做法。我们也没听说过，说中本聪给比特币生态制定年度发展计划。和第一年要发用户，第二年发展多少用户，第三年发展多少用户？

本身这。也没有任何强制力？公司它是有管理的体系的。区块链大家都是各自为政的，都是分布式的。去中心化的？说也说。只是别人爱听不听，其实就是一个。每个人都是独立自主的个体。

重要的是在于说大家的计划是不是能形成合力？剩下的大家各自努力！你就跟说贝莱德去申请ETF？难道是中本聪让你申请的吗？也不是。他自己觉得做这事对自己有利。然后他是做了一件对自己有利的事情，然后同时推动了比特币的发展。比如说微策略的老板？微策略的他去。天天去宣传比特币，那也不是中本聪让他宣传的。我们也没给他告诉他说你我。使劲囤地，

然后。他自发的去做这个事情，他因为他觉得这个事情。对自己有利 我认为首先是对自己有利吧，那首先觉得这个事情对自己有好处，肯定是。

是一种自下而上的一种涌现吧，是一种涌现，他是希望他是需要。他的成功是有赖于很多。很多有。比如说有活跃度有高认知。有激情然后？有能力。能搞定事情的人涌现出来，然后他就能够。在某些点上能够开花吗？

其实反而是要先。客观的，理性的冷静的去。判断说，目前生态发展到什么状态？在基础上想一想自己能做什么。自己能做什么自己做的事情？能给生态带来什么价值，自己能从里面？获得什么利益，我觉得这些都是比较重要的问题。

对于区块链项目，我认为是不存在第二步的，因为区块链背后是没有一个公司的。所以区块链公司没有所谓的。看到有机增长之后。会有一个公司给你注入强大的资源是不存在的，第二步是不存在。第一步我觉得是有共性的，你必须先看到这个系统，它自身能够去增长。然后。我觉得区块链的。下一步是说有机增长之后，是有更多的人就会对它感兴趣了。

毕竟你看到它是有发展的，更快的发展的希望。自然就会有人愿意把资源投进来更多的人越来越多的人把资源投进来，他就会越快的发展。比特币，你说他其实是因为他已经。它已经增长了，证明了阶段性的成功。


楼兰渔夫：兑换的标准共识是什么？现在对于wj的价格锚定没有共识 一是前置成本高 二是应用场景少种环境底下去开发跨链桥其实是不太合适的，一个是前置成本高，第二应用场景少，然后开发完后期的可持续性。好像也不强。我如果要直接得出结论就是不适合做。

如行：感觉我们现在。发展可能有一个现实情况，长期是要在。咱们国内的环境中去发展，那这样的情况下，我感觉现在从生态的角度。我觉得最最有价值的可能是这个钱包和域名系统 作为跨链桥来说，你跨桥跨到外面去，它本身还受到一些政策的限制。我们真的在上面开展那跨链的业务。除非在国内跨出去是不是还有问题，所以我感觉就是长期在国内的环境中发展，这是我们的一个基本的事实。

从这个角度，同时我们国内这个数字的这种数字化的进程又很快


## 议题三

### 1.基金会目前已经进展到了对无聊员具体额度的一个确定

提议人：煜歌

#### 议题阐述：

当时上周整个无聊猿的具体的额度，当时还在进行过程中。现在整个无聊猿基本上所有的流程全部都已经走完了。包括我们最后的报告，包括最后的打款所有的项目全部。全部都走完了。先给大家汇总一下！

基金会他需要很多项目整个教练需要很多项目来来繁荣现在大家。有项目的或者说想申报项目的话可以。可以申报了。然后我们基金会也有一点点经验了会好一点，尤其是JNS还有之前的加密朋克的。可以申报一下。申报的项目，批审的额度，这样的话会使其他的成员。更加踊跃的加入到我们的一经申报的活动中，

他就会去开发项目。

Koant：JNS文档还差一个未来展望 之后完善之后会申请赞助 域名是JNS生态体系中的一环 公众号不是属于joulevers是单独的一个体系 公众号是一个很好的链接和新人的窗口 可以把公众号记录下来 不是官方公众号弹性比较松一点

后续可以采访一些成员等等 完善之后会开发新的板块

教链：以去中心化的方式发表文章 可以标注类似社区投稿可以不要以jns组织的名义 然后加密朋克项目交给社群了后续运营是社群来提出发展

结论：Koant 按照 煜歌思路形成一个白皮书方案 

## 议题四

### 1.香港对于加密货币的政策放松，讨论一下后续交融链的发展

提议人：煜歌

#### 议题阐述：

煜歌：现在随着整个香港的放松然后我们整个。尤其对法币的兑换也好，包括是对整个社区的扩大也好，会不会有一个比较好的？改善主要是想问一下大家。探讨一下，也是当然可能涉及到整个joulevers的白皮书的。因为本身我们还没有。

还没有认真探讨过东西。

Koant：我感觉价格应是。市场它自发生成它是一个冷启动的一种。加上类似于就跟类似比特币。当然我们当我们这边如果项目多了，项目做起来了知名度起来了他就。自然而然它是一个结果就有人愿意去通过某种方式去。形成价格。

芳芳：我们现在所要做的事情，我觉得还是前期的这一种工作开放的一些的ETF，包括整个这些的话，大家可能都是看到了。看到了的话，肯定就会说从那一种全面禁止到可以到最后实际落地，它可能这个过程的话，可能会说是比较漫长。

我们不是说完全的话不搞这个东西或者拒绝这个东西，而是缺乏那个系统的那一种管理。因为这是个新东西，没有一个机构说是非常成熟的你会用传统的思维去考虑东西，但它是一个数字的东西，管理部门本身就不了解的，然后管理者的话也不希望说是这个事情的话就会出现，因为一旦跟经济挂钩的时候，

都会出现这个。不太好的完全。完全市场化的东西和一个行政管理的一个东西，这个中间的话是有很多的矛盾的，但从这些是有很多的矛盾很不容易的。当然也正因为这样的话也才是说有去做他的。练做好内功的这个阶段，其实从我们两次的这一种实验中来看的话，其实大家是对于这个，就因为社会毕竟发展到这一种程度了，

物质的话。看起来是大家是渴望金钱怎么样，或者物质怎么样能够吸引人的永远，他还是精神上的。能做出精神上比较受欢迎的产品，先把物质的角度的这个东西先放一放。那这个的话，我认为可能是发展的一个路径或者一个方向。就我自己所看到的。

###【精彩速记】教链：我感觉你不用怕慢，万事开头难，刚刚开始。你说你现在特别着急，想一下子把生态就拉出好多生态项目，也找不出来现在生态有很多的。基础的东西都还没有了，比如说开发者有多少开发者，然后有多少用户？本身。本身做生态事情。一边是开发者，一边是用户。有更多的用户才能吸引人来开发，然后。不然对开发者来开发半天谁用没人用，

那他也没兴趣开发另一方面的话，你没有开发者的话。就没生态上也没有什么可以玩的东西，没有什么有意思的东西，那也吸引不来用户，所以这个东西本身就它其实和和互联网上面这种双边市场其实有点类似吧。拼多多也好，这种平台。他需要买家和卖家之间他得。螺旋式的发展和上升，所以它？还是得尊重一些客观规律！

现在社群还没有形成有机增长










