# 2024.10.13 CGC

录制文件：https://meeting.tencent.com/crm/N8xeMM1Nd9，密码：NNFH

- 会议预定：Koant
- 书记员：Koant
- 签到员：剪云为裳

起止时间：2024.10.13 周日 14:00 - 16：38

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.拓展星球遇到问题讨论
提议人：@微尘

微尘：星球拓展体会
在经济变化的当下，健康应该尤其注意，不该让健康问题成为自己金钱、时间方面的漏洞而影响人生效率，在拓展星球中遇到以下未预料的问题。
1.	在我所认知的注意身体健康群体中，有相当部分人没有钱包，也不会科学，手机多数是安卓系统的。有没有办法做到发送一个软件包打开后即可安装？
2.	大多数人问链的合规性，这我无法给予答复，显示其内心惧怕参与成为自己安全方面的风险。
3.	还有大型平台的掌舵人问WJ变现时间的话题，这个不知该如何作答。
4.	我查阅了网上一些NFT参与方式，也感觉到需要开发一个类似游戏的模式让参与者增加趣味性，而不只是简单的认证和交互，该如何做我还在考虑中，希望诸位能提供思路和指点。

### 2.确定 9 月 PoWh 统计人
提议人：@教链

## 纪要：

### 微尘：

1.聊到在星球拓展过程中遇到了区块链钱包安装和合规性的问题。

2.聊到NFT，NFT门票，NFT演唱会门票，比如展望关于NFT怎么检票的玩法。

3.表示已经与景区方讨论了NFT门票的可行性，并等待他们的落实和反馈，然后进一步讨论，寻求结合的可能性。其他资源也在讨论，计划在与相关人员见面后进一步探讨。

4.提出了开发一个类似游戏的模式以增加参与者的趣味性。

### Koant：

1.关于合规性，认为这是一个发展中的进程，目前可能没有确切的答案。相信在发展的过程中，这些答案就会出来。

2.关于区块链钱包，建议在电脑上操作区块链钱包，因为手机端有些功能可能无法使用。

3.赞成一种思路：可以拿着我们的创新玩法，在区块链的加持下，去找现实公司寻求结合，也就是区块链+。

4.Web2的项目使用Web3的NFT技术，这是好的方式，而不是通过代币吸引大家参与。

### 芳芳：

1.对于不熟悉区块链的人，建议从零开始学习。

2.指出年轻人在操作方面比老年人强，建议先了解自己手机的操作系统。

3.认为学习区块链知识代价大，因为知识杂乱且成人学习时间有限。

4.推荐通过教链公众号上的文章来学习区块链知识。

5.赞扬微尘关于增加趣味性的观点，并讨论了在Jouleverse上做事的看法，大家都是用自己业余时间在做，大家想做什么，必须投入时间甚至物质上的，还需要连续性。

6.提出私营经济可能是实现突破的一个途径，尤其是通过小型企业来实现创新和扩展，比如老谢的咖啡馆，来实现创新和扩展。

### 楼兰渔夫：

1.赞扬微尘关于门票的做法，并认为具有原创性。

2.认为将现有资源通过NFT铸造上到焦耳链上并不难，关键在于找到合作契机和制定标准。

3.提出可以挑一个项目入手，先打一个样板。

4.强调Web 3与现实世界的关联，希望找到方法将两者关联起来。

5.需要思考我们这样规模里面去做事。它背后的延伸的意义在哪里，后期的价值在哪里？做这个项目挺好做的，有这样的资源，是不是还有别的更高阶的一些平台可以一起去同步在做。

6.指出Web3的认知教育成本高，且很多人缺乏这方面的认知。

### 教链：

1.举了Uniswap开始做自己链Unichain的例子，可以启示我们，作为链，要想有突破，还得是寻找一个杀手级应用。有一个点就能带起来，再后边就能够发展起来。

2.到目前，区块链技术的应用尝试很多，很成功的很少，认为这是一个困难的课题，但仍然有希望。核心在于能否参与的多方能否都能获益，不可能是靠着谁单方面的付出，某方是做一个尝鲜的付出是可以的，但是你让他长久永远的付出就不太可能，他一定是必须得各对各方都有好处，才有可能成为真正可落地的商业模式。

3.有两种做事的方法，一种是从头开始做一个业务，另一种是我们直接找现实社会已经有价值的业务，然后和这个链嫁接起来。对于第二种，1.需要找业务，2.怎么嫁接，3.嫁接之后，对各方其实都能带来价值。

4.举ucanfilm的例子，他们电影票和区块链的结合，以及现在和Jouleverse的嫁接，实际是他们Web2后台在做（链上交互），整个过程中对用户来讲，用户其实是无感的。

5.WJ只是用来捕获价值的工具，本身不具有价值。是业务有价值来赋能WJ，而非相反。

### Menger：

1.提出一个问题，咱们是不是可以就做web2的项目，只不过是在链上挂着用，用他每一笔交易都有gas，只要J和人民币挂钩，他就没有任何问题。比方说后续合法了以后，我们再把它挂上钩，这样的话就好了？

### Angel：

1.刚开始WJ没有价值，是通过业务才使其产生价值，是在这个链上多做各种各样的活动/业务，这样子的话就把链的价值体现出来了，否则的话他就是没有价值的。

### 对于议题2，无人报名，按照轮值顺序轮到@星际

### simon：
CGC会议后的一些思考：
1. 关于定位：如果joulverse的初心是一场社会化实践活动不是短期的商业行为，那么它的运作形式就不应该和现有的商业性质区块链应用一样。（初心决定方向和结果）
2. 关于商业应用：区块链是新型或者说是未来生产力，与之配合的不应是现有生产关系，而是未来的生产关系. 现有的生产关系肯定会阻碍区块链的发展。而体现现有生产关系的区块链商业应用肯定不是长久的，没有例外。（现有的区块链应用都会死）
3. 关于生存与发展：如果比特币是区块链的信仰的基石，或者是未来生产关系在现有生产力情况下的部分萌芽，那么所有的区块链应用应该向比特币生态靠近，这样的应用才有长期发展的基础。（想生存，抱大腿）


