# 2024.3.9 CGC

录制: Jouleverse Core Governance Conference (CGC)会议0310
录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=1a9b995c-2304-4401-b8d1-79ee355a339c&from=3
密码：HJID
- 会议预定：Koant
- 签到：岑云
- 书记员：比尔盖

起止时间：2024.3.9 周日 14:00 - 17:30

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1. 二月份Powh 核实和发放提议人：
提议人：Koant

结论：个人非标准工作包 需要上报WP  接下来制表 核对工作信息


### 2. ecofund1的落地相关问题 延续上次会议补充 一期拨款多少WJ预算？
希望达成什么目标？如何检验目标完成情况？ 因为wj是投票权极端情況下都被释放为的话，就没票来投？   
CGC机制完善？
提议人：@LouisAwesome（补充 本议题相关资料在文末） 

楼兰渔夫： 1.7个成员招募成功 现在基金会已经创立完毕 为了有更好的扶持意愿 和项目生态 提议把7/6通过委员 改为7/5 通过7/6表决 通过提案。 
          2.如何联动更多组员参与进来 参与社群工作 接下来希望 招入人员 把工作细分化 为以后规模扩大做准备。
          3.通过无聊猿项目 可以核算出来对接转换成本 
          
火星：1.先试运行机制 在之后时长

LouisAwesome ：1，先要把e-cofund运行起来   

熠歌：1.可以由项目申请人 提出来预算申请报告 

2.wj和法币的对接关乎项目的审判标准

3.项目标准可以根据给链上带来活跃去处理 具体可以表现为gas费的消耗

如行：1.基金和CGC之间的关系之间的流程 

2.基金会自身运作工作3.把利益主体分离出来

3，未来升值主要通过gas费用通过链上应用提示gas费用

教链：1.不一定按照每月600万wj拨付  只是一次性框架 预算可以按照年度去拨付 
     2.可以订一个框（额度）没有必要一次性打满 比较弹性 CGC也可以对e-cofund进行适当的约束 可以按照上限去管理
     3.启动机制有两件事情 1.fund需要启动 2.CGC链上投票也需要启动
     4.可以引入顾问 来完善e-cofund的决策
     
布道：1.有规划去申请基金 不是有基金才去做项目 批准 监督审核机制也要完善

话题二：CGC机制投票完善？
教链：鉴用一些机制（uniswap）目前很多是模拟链下操作 很少在链上操作 目前可以进行模拟操作 之后进行链上  发起提案需要一些门槛

投票目前是手工 所以需要一些门槛 以后上限以后不需要投票门槛

锁仓是防止来回提案的一种防范风险的方式

之后运作起来后可以通过经验规范出来一些问题 

CGC面临的问题是很多的 标准很难去制定

如果有不合规的问题大家有义务去提醒

如行：可以通过洛伦兹因子 效应乘积系数 永远不会能超过49%

CGC是否需要制定一些审核标准用来规范提案

治理是一个系统的最高级的机制 不能建设一个更高的去管理 关于治理攻击 是一个底层问题 所以只要wj足够分散才能解决 这是个比较复杂

楼兰渔夫：对于提案人 通过利用大量wj利用治理漏洞去攻击 如何解决？ 投票权的上限是持有wj的数量

带动和适应新的基金需要可能多职位所以可以以后适当考虑 项目开发是一个经济盏 wj需要和人发币结合

可以实行 发现问题可以再去解决 同股不同权 这是一个复杂的问题

Koant：1.fund拿到资金以后更多去走市场化操作 市场化操作 必须避免wj是证券性质的定义

建立信誉系统和反馈机制 需要提高Web3合规性的思考和知识

2.资金限定：防止大户对于基金会的或其他结构的垄断

3.有价值捕获分发出去对于项目同时要鉴别是否是去中心化的

4.对于新规可以统计在issue上 方便CGC执行一些决策

结论：1.e-cofund拨付资金机制 将要落实 

2.预算 在下周最好批复

3.对于提案问题 在GitHub上建立issue 对于提案遇到问题可以发表一些意见

### 3. 【推迟到下次CGC再讨论】初步讨论一下一个新鲜的想法：BTC staking. 纯timelock，自定时长，自行锁定，到期解锁，无任何控制权转移，100%安全。
只需要提交UTXO锁定证明，就可以在Jouleverse上领取WJ空投。先做三个周期（3 x 4 = 12年 = 144个月），从80% 4800w/mo的部分划出10% 600w/mo作为incentive（激励）
总预算144 x 600w = 8.64亿。如何？
提议人：@Evan Liu 

附件：

教链：

接上文，延伸，下一个问题，CGC如何实施审议（CGC周例会）和投票（链下模拟）。CGC周例会我们已经有机制在运转了。投票还没有。鉴于开发链上投票系统复杂度高、时间周期长，上次CGC会议提议，先进行链下模拟。

在模拟之前，需要先确立最高治理架构（类似于宪法）。我说说我的思考，也请大家提意见：

首先，最最顶层，Jouleverse要确立三个主要权力彼此分立制衡的架构，这三权分别是：核心开发者(core devs) - 掌握代码、文档的编辑权；core - 掌握链节点的运行、用户的1对1链接，以及GT20（创世金库20%）的分配权；CGC - 掌握GT80（创世金库80%）的分配权。

从范围上讲，核心开发者最小；core包含核心开发者，但是更主要的是节点和组长们占据主体地位；CGC又包含core，但是远大于core，它是整个Jouleverse社区，所有拥有WJ所转换的投票权的社区成员，都是CGC的包含范围。

对该均衡体系的简单描述：核心开发者可以拒绝core或CGC的代码修改要求；core可以调节PoWh激励标准来影响开发者，直至抛弃当前的开发者，fork代码（开源的）并推举新的核心开发团队；CGC不能通过投票治理干预core的激励分配，但可以用脚投票离开生态，直至组织硬分叉，产生新的节点，抛弃掉原来的core所运行的旧链。

这次要实施对ecofund落地的预算拨款支持，需要建立CGC链下模拟投票的工作办法。参见上次CGC会议纪要：https://github.com/Jouleverse/open-meetings/blob/main/core/CGC20240303.md

初步结论：需要创建一个投票质押的多签钱包，多签人设置与记账节点质押的多签钱包一样。所有WJ持有人都可以锁入WJ，换取投票权。1万WJ锁仓(1年) = 1个veJ投票权(不可转移)。

另，发起提案需要至少100票（即100个veJ，即锁仓100万WJ）。

接上文，延伸，下一个问题，CGC如何实施审议（CGC周例会）和投票（链下模拟）。CGC周例会我们已经有机制在运转了。投票还没有。鉴于开发链上投票系统复杂度高、时间周期长，上次CGC会议提议，先进行链下模拟。

在模拟之前，需要先确立最高治理架构（类似于宪法）。我说说我的思考，也请大家提意见：

首先，最最顶层，Jouleverse要确立三个主要权力彼此分立制衡的架构，这三权分别是：核心开发者(core devs) - 掌握代码、文档的编辑权；core - 掌握链节点的运行、用户的1对1链接，以及GT20（创世金库20%）的分配权；CGC - 掌握GT80（创世金库80%）的分配权。

从范围上讲，核心开发者最小；core包含核心开发者，但是更主要的是节点和组长们占据主体地位；CGC又包含core，但是远大于core，它是整个Jouleverse社区，所有拥有WJ所转换的投票权的社区成员，都是CGC的包含范围。

对该均衡体系的简单描述：核心开发者可以拒绝core或CGC的代码修改要求；core可以调节PoWh激励标准来影响开发者，直至抛弃当前的开发者，fork代码（开源的）并推举新的核心开发团队；CGC不能通过投票治理干预core的激励分配，但可以用脚投票离开生态，直至组织硬分叉，产生新的节点，抛弃掉原来的core所运行的旧链。

这次要实施对ecofund落地的预算拨款支持，需要建立CGC链下模拟投票的工作办法。参见上次CGC会议纪要：https://github.com/Jouleverse/open-meetings/blob/main/core/CGC20240303.md

初步结论：需要创建一个投票质押的多签钱包，多签人设置与记账节点质押的多签钱包一样。所有WJ持有人都可以锁入WJ，换取投票权。1万WJ锁仓(1年) = 1个veJ投票权(不可转移)。

另，发起提案需要至少100票（即100个veJ，即锁仓100万WJ）。
