# 2024.5.26 CGC

- 会议预定：Koant
- 
录制: Jouleverse Core Governance Conference (CGC)

录制文件：https://meeting.tencent.com/v2/cloud-record/share?id=8f60286e-99e7-466b-af00-ba4be029cff9&from=3&record_type=2
密码：WPGH

- 签到：Koant
- 书记员：比尔盖

以下，除特别标注需要计入PoWh的主题，默认均为【形式：自由讨论，不计PoWh】

## 议题

### 1.4月份Powh数据统计

提议人：Koant

#### 议题阐述：

Koant：1.多签人数据有变化 变为1.5h激励 2.新来的几位已经做高级kyc认证奖励的发放 3.书记员工作需要核实到记录到GitHub上为主

jay：对于激励顺序与问题

下面大家对于疑问点进行解答

楼兰渔夫：获得一个月五小时的最关键就两个指标 第一，是否在单月里面已经过节点见证节点的认证。第二个就是有没有参加过一次的一次或一次以上的这个CGC会议，只要这两个满足了，原则上就可以有

岑云：会务跟签到是每场是0.5个小时算的。会议里面包括定会议，然后录制会议，然后会议过程的一些东西，签到这里面就是我们的签到的统计，然后到后面的那个CGC的上报，数据源是每个

每场会议的主持记录这些，所以会有这三个角色会有不同的加分，其他的都是一样的。

#### 延生议题

芳芳：把疑问提出来是非常好的 我是把它当做工作来看待的，就说是你有不明白的地方，你提出来的时候，本身的话就是对这个工作的一个促进。本身也是在不断的在完善这个架构的这一种过程中

煜歌：DAO的机制 到时候写写一篇文章，把整个的机制全部都详细写出来。因为我自己都有很多不是很理解的地方。我觉得现在会议的话，我觉得我想跟大家讨论一下，就是当下的一些。

因为我自己亲自写了对于joulevers的介绍的一个文章。可以看打开给大家就是我今天想跟大家讨论一下【附件】

我总共总结了八点在附录里 

然后自发根据激励来建立的，所以说整个目前还处于一种那种大致的那种宏观。宏观的价值机构完成了之后，现在还在处于慢慢的确认识的一个形态。首先第一整个的网络搭建完之后，大家全都是公平公平共处的。

包括整个的治理架构模式，大家都是公平透明，公开的。激励模式也是一样。所以说他没有任何项目。完全没有任何项目方，你看目前的。我们现在很多几率它都存在问题

我先说一下我认为中 后面怎么将他往往什么形态变化。整个到时候以后会形成一种。互相激励的这种模式，然后说的话把所有的工作就是非标工作全部确认成标准工作，然后大家来竞标。这样的话才会形成一个良性循

环要是现在生态比较匮乏，我们还是需要一些有才华，有能力的人。然后来从中大家认识到这个东西，才能有我们要的是有志之士，就是大家认可，然后愿意奉献这个东西，然后这个东西才能发展起来。

现在目前就是这个情况，所以我觉得可惜我不懂代码，我要是懂代码的话，一定会开发很多的很多程序

芳芳：那我们现在我个人的理解仍然是一个在打一个从技术上面真正的。是去中心化的框架 自然规律会回馈给他的是复杂的事情，难度大的事情。他可能是比较久远一些。那个一眼就能看明白的事情

它是比较浅显的事情，它往往就是来的快，一定也是去的快。

对去中心化的理解的话，实在是太难了，很多去中心化更多的其实是一种技术上的去中心化

被淘汰其实是一个正常的现象的，因为只有工作量付出更多的人去获得更多的回报，去紧紧的去了解这是一个什么事情。看似没有要求的事情，有时候要求往往是最高的。

Koant：检查工作有必要标准化就这意味着。有四位。个成员POWH委员会成员。如果一个人人去做统计，然后另外三个人。这个月有0.5个小时。就是但是他们需要去做检查工作 这个有待探讨

结论：核实完成4月份激励准备安排发放


###附件：Jouleverse介绍

前言：
由于本人加入的比较晚，是今年一二月才了解加入的，对Jouleverse很多机制以及概况不了解，考虑到社群其他新加入的成员也是这样，所以我特地根据自己对Jouleverse的了解，查询github，询问koant还有社群其他成员，汇总这篇专门介绍Jouleverse的文章，方便大家可以快速了解。

结合我所知，我尽可能写的全面，后期伴随发展改善，有一些东西修改了，我将会修改完善发布第二版。

 在此感谢 koant的支持，随问随答，感谢。

声明：由于Jouleverse没有官方，故而也就没有官方介绍，这只是社群人员对Jouleverse了解写下的文章。


正文：

目录：
    第一：认识Jouleverse
    第二：Jouleverse的核心人员-core
    第三：CGC会议
    第四：见证节点&记账节点
    第五：治理模式
    第六：ecofund1（生态基金）
    第七：生态项目
    第八：POWH激励机制
    




     第一：认识Jouleverse
            
Jouleverse是一个完全由社群驱动的、去中心化的、面向合规的、不发币的开放区块链
          
1. 总代币数量为：1000亿J(Joule)

2. 创世金库地址：0x3B717119878E2db1AA7df46F5AdcF9766A01706F（多签地址3/5）  

3.  WJ合约地址：0x7fba9BB966189Db8C4fE33B7bf67Bfa24203c6AD
  
4. 每月创世金库线性释放6000万J，全部释放完需要138.88年（超过两个康波周
期）

5.  创世金库每一个月线性释放的6000万J，
20%（1200万）将用于核心激励（core incentives）
      80%（4800万）将用于生态激励（eco-fund）。
目的是以20%核心工作，撬动80%的生态发展。

Ps：目前由于受到技术限制，当下的创世金库还只是多签地址，每一个月释放的币仍本质还是在创世金库内，每一个月所需的币将有五位多签人确定之后就可以随时提取出，方便使用。
 

6.   多签地址的J可以向另外一个多签地址转J。

7.   多钱钱包的J可以向任何钱包地址，转化J为WJ转入。

8.   非多签钱包将WJ转化成J之后，将永远不可复原为WJ
 
9.    Jouleverse链上一切交互使用的gas为J 

10.   非多签地址J不可转移，WJ可以转移，WJ可以转化为J

11.   Jouleverse的主网网络信息：
                      网络名称：Jouleverse
                      RPC URL：https://rpc.jnsdao.com:8503
                      链ID    ：3666
                      代币符号 ：J
                      浏览器URL：https://jscan.jnsdao.com
                       

12.   Jouleverse主用浏览器：https://jscan.jnsdao.com/#/（支持域名搜索）
     社群成员搭建的新浏览器：http://8.210.106.181:8088/（新浏览器功能全面，但不
支持域名搜索）

13.    Github网址：https://github.com/Jouleverse
                    Jouleverse一切信息记录都登记在Github上，从创始到如今发展
一切的所有信息全部记录在这里，未来也是如此，Jouleverse做到
公开透明。（本文基本都是从github抄录的）
 


   第二：Jouleverse的核心人员-CORE

1.   CORE成员是推动Jouleverse发展的核心成员，担负起Jouleverse推动发展，基
础建设，推广宣传，生态建设，让Jouleverse繁荣发展。

2.   激励规则：
core成员采用powh多劳多得制来瓜分每月创世金库释放的20%的wj（1200万WJ）。

3.   权力范围：
1.  创建项目申请生态基金标准
2.  参与社群投票治理
3. 每周CGC会议提出提案

4.   加入CORE的条件：
目前最低标准搭建：见证节点+JTI实名认证
                         （见证节点可以购买某讯云服务器，一年费用100人民币左右就可以搭建，
目前门槛较低，尚处于早期阶段，目前我们有“节点预备群”，可以加入
我们的社群，会有很多人帮助你）

5.  CORE成员详细列表：
                  https://github.com/Jouleverse/workspace/blob/main/core-contributors.md
                   

                

  第三：CGC高级会议

1.  CGC会议是Jouleverse治理系统中最高级的会议，拥有治理级别中最高的权利，
                一切重大裁决判断都将通过CGC会议经过所有成员探讨得出。

2. 参会要求：目前见证&记账节点是务必参加签到，其他成员也可以参加，即便没有参与   
Jouleverse的人也可以参与作为旁听了解我们，甚至可以直接给我们提议
我们很乐意大家认识了解我们，我们公开透明，坚持区块链精神。

3.  CGC会议预定和召开方式：
1.  开会步骤：
1. 每周五预定周日会议，向各大群征求议题 
2. 周日下午召开会议签到（签到时间5分钟），主持人主持议
题开会，同步录屏录音。
3. 会议结束，上传录屏归档，书记员整理会议核心上传到
githhub归档。


2.  腾讯会议设置：
开放会议；密码 54321；
允许录制；时间：周日下午14:00-15:30（北京时间）。

3.  开会议程：
（1）签到 - 签到负责人；
（2）各议题讨论 - 主持人。

4.  会议纪要：
目前是主持人兼任书记员整理到上传github
              （有时候书记员忘记了，可以提醒一下）


4. CGC会议记录表：https://github.com/Jouleverse/open-meetings/blob/main/core/CGC20240107.md
                     （每一场的CGC会议的内容详细概况都登记在这里，大家可以回溯每一场
的记录）
 


5.  CGC会议目前总次数（2024.5.22）：51次

6.  CGC会议的记录书记员暂定：比尔盖，Koant，福，星际，教链



   第四：见证节点&记账节点

1.  介绍：
                     Jouleverse有2种节点分别是见证节点与记账节点，见证节点是不会生成区块
                 Jouleverse链上互动本质都是靠记账节点运作的，见证节点只是记录一份数据备份，
二者重要性不言而喻。



2.  如何成为见证节点：
 
                        见证节点只需要租赁主机/云服务器，搭建节点，提交审核，同时要完成JIT实
名认证就可以了。

                    搭建教程：                
https://how.jouleverse.com/#!network/how-to-setup-jouleverse-node.md
 
                            

3.  如何成为记账节点：

1.  质押100万WJ即可，
2. 教程：
   https://how.jouleverse.com/#!network/how-to-setup-jouleverse-node.md



4.   每月节点变化都会记录在github上：
                   https://github.com/Jouleverse/workspace/issues/2
   
                      
 
    
       2023年Jouleverse网络节点总计3个，2024年5月现在已经有52个，节点的增加将大大提高我们的生存率。像教练所说的（Jouleverse基本上已经不会死了）


5.  成为节点成员之后每日早上6点15分，登记的邮箱就会收到当前节点所有的情况
                        
     截止2024年5月24号
              节点：52个（13个记账节点，39个见证节点）
 

  
   第五：治理模式
         
              Jouleverse没有项目方主体，一切都是民主治理，大家共同发展。

根据创世金库比例分成整个Jouleverse的治理和规划分为两部分，简单来就是生存和发展。20%是用于生存不死，80%用于发展繁荣，因此整个治理激励模式也将是分为两部分。



 

             为了方便大家能对Jouleverse的治理有一个比较清晰的了解，我们可以把Jouleverse看做成一片森林，只不过所有的树木都用一个树根。

                          果实：由ecofund扶持激励监管的生态项目
                          树木：ecofund（基金会）
                       -------------------------
                          树根：CORE    （核心成员）

CORE（核心成员）就如同这片森林的树根一样，建设基础，发展扩张，维持Jouleverse网络的生命力，保持Jouleverse的不死。

    Core成员的：
治理：通过CGC会议探讨治理，共同议论。
        激励模式：采用powh多劳多得制

                    Core将供给整个网络养分，维持网络的正常运作，同时还将努力在地底扎根，扩张蔓延，确定出整个Jouleverse的宏观方向，毕竟根部要尽可能往水多的地方蔓延。
-----------------------------------------------------------------------------------------

              Ecofund（基金会）就如同是森林中的每一颗树木，建立在根部之上直接受core（CGC会议）监管，但是ecofund却又是一个独立的个体，每一个ecofund都有自己的激励模式，管理模式，是一个独立的DAO。

         Ecofund是生态发展中至关重要的一环，使用的激励是80%这一部分。
                    ecofund生态激励治理：
                               凡是持有WJ的人质押投票表决
                                 质押WJ持投票数量名单如下：
https://github.com/Jouleverse/open-meetings/tree/main/governance0

           
基金会的职责和使命就是尽可能的孵化出更多的果实，更加丰富的果实

                      
     ------------------------------------------------------------------------------       
            ecofund孵化的项目就如同是大树上的果实，这是整个Jouleverse链上成果展现，果实丰富各异，代表链上生态项目繁荣茂盛。
 
           项目由ecofund孵化扶持受到ecofund监管，但是每一个项目都有自己的形态和管理模式，该项目可以是个人也可以是组织，可以是DAO也可以是非DAO

            类型不同，规模不同，功能不同，各种项目都可以在Jouleverse网络下繁荣发展壮大，项目壮大繁荣就将吸引更多的人加入我们。
 
                           治理模式：
                                   受到ecofund的监管具体可以参考ecofund章程
                           激励模式
                                   通过ecofund给出的标准给予激励

                   具体可以参考ecofund章程
https://github.com/Jouleverse/ecofund1/blob/main/Foundation%20Charter%20Report.md

 基金会和生态项目都将是独立的，他们内部将会有自己的的激励模式，他们都将是一个个独立的DAO

       关于DAO的治理模式可以详细阅读JNSdao公众号的这篇文章：《真正的DAO,不是你以为的DAO》
             https://mp.weixin.qq.com/s/85k2E2dQIVWdxJu8FIJnmA

   目前Jouleverse已经完善的core成员的自治管理激励，ecofund1的组建完成，以及各种生态项目的推进发展。
    
 第六：ecofund1（生态基金会）
         
             为了促进Jouleverse生态项目的发展，于2024年3月组建了ecofund1，并于2024年4月成功获得创世金库拨款的7200万WJ激励。这标志着Jouleverse宏观治理架构的完善，接下来将会迎来生态项目的迸发。

1.  ecofund1合约地址：
0x50fe8f7cf122CFa689A634510C1b869E790f9760（5/7多签）
JNS域名地址     ：
Ecofund.j
（所有的成员都可以查看该地址的资金流入流出情况）

 

2.  基金会成员列表：
https://github.com/Jouleverse/ecofund1

 

3.   基金会章程：                 https://github.com/Jouleverse/ecofund1/blob/main/Foundation%20Charter%20Report.md

4.   功绩：
                   基金会目前完成了对“BoredApes”项目的测评，报告，拨款整个流程，
                起到了鼓励生态发展，激励更多项目方参与Jouleverse的生态建设中的
作用。
                 
                   具体可以查看ecofund1对“BoredApes”项目报告：
                  https://github.com/Jouleverse/ecofund1/blob/main/Bored%20Ape%20Yacht%20Club%20NFT%20Project%20Report.md

5.  海外社交平台官方X账号：
                       https://twitter.com/J_ecofund1 
 
6.  创建历程： 可以在JNSdao公众号查看《Jouleverse首支基金会创建历程》
       https://mp.weixin.qq.com/s/dQW-Du0gQkHVHwrNfzCS0g
       
       这篇文章详细讲述了整个ecofund1从设想到一步一步的组建过程，这个过程不仅仅是ecofund1的创建过程也是一场对web3的探索过程。

       同时也是Jouleverse社区民主自理的一场见证。
 

 

 第七：生态项目
      
          目前Jouleverse链上开展的生态项目分别有三个：JNSdao,CryptoJunks，BoredApes，这
三个生态项目都为Jouleverse来了带来了巨大的提升和帮助，接下来将介绍这三个生态项目
让大家熟系这些生态项目，有一些项目，趁还没有结束，大家都还可以参与其中。

第一. JNSdao
1.	简介：
JNSdao主要运作JNSdao公众号（宣发）+JNS域名（链上生态），该项目是由Jouleverse孵化出来的，是最早的生态项目，JNS域名是Jouleverse未来发展的一大重点。

 

2.	项目是否还能参与：
             项目目前还在经营运作，还可以参与。
JNS域名获得方法是通过“JNS交流群”进行拍卖获取。
JNSdao公众号定位将是Jouleverse未来的主流宣传渠道，可以写文章投稿获得WJ的激励还有JNS白名单。

3.	 项目团队人员：
                    CEO：Koant
拍卖组：岑云、Menger
市场发展组：健康美丽财富David、老谢

4.	项目申请基金激励提案初稿：
https://github.com/Jouleverse/ecofund1/issues/4

5.	 拍卖会营收：
    JNS拍卖会及JNS白名单总计收入31386元（数据来自：拍卖会拍品交割纪录与JNS白名单交割记录，尚未做正式对账，截至2024.5.13）
    
6.	 由于该项目目前还是由Jouleverse孵化的，整个项目团队的激励都是和CORE
     一起计算pohw瓜分1200万（20%）所以要等该项目提交正式的白皮书，彻
底独立出去之后，我们才能获悉更多信息，包括对该项目的监管和激励。

目前所知的信息可以通过申请基金激励的提案初稿获悉
                            https://github.com/Jouleverse/ecofund1/issues/4



  

第二. CryptoJunks

1.  简介：
                       
         CryptoJunks是2024年1月份由教练开发展开的打铭文NFT活动，该活动展开期间吸引了很大的人气和关注度，社群很多成员也都是这个期间加入Jouleverse，包括我也是因为这个活动加入的。
             https://jscan.jnsdao.com/#/cryptojunks

 

2.  项目是否还能参与：
                             活动采取的是免费打铭文，借助一二月的铭文东风，瞬间引爆社群，活动
目前已经结束，已经不能再打铭文了。

3.  目前该项目结束后，已经由CJ大户自行组建成了 CJDAO
      CJdao的宗旨是提升CJ的价值，后续将会在Jouleverse生态中采用联动推广等各种活动方式来提升CJ价值分散CJ，我们敬请期待。

     CJdao合约地址：
0x7494Ba91644A692588AC1Bf8d12fAC45f88a54a6（3/5多签）
                             JNS域名地址：
                                           CJdao.j
 

 
4.  CJ铭文获取方式：
目前只能从持有者手中获得，或者是参与CJdao的活动获得。

             CJ铭文活动开展的时间早于基金会，所以该项目很多细节并没有保留详细记录，但CJ铭文活动是社群首次火爆的一个转折点。
CJ的激励也是和JNSdao一样瓜分1200万wj采用POWH方式激励。所以CJ也可以说是由Jouleverse孵化出来的项目。

第三. BoredApes

1.	简介：
                                  Boredapes（无聊猿）NFT项目是首个社区成员自主出资开发的项目，经过基金会层层评测最终定为“特级项目”激励572.5万WJ为奖励。

 

2.	项目是否还能参与：
          目前（5.24号）无聊猿NFT还有1648个没有打完还可以参与。

          参与条件是需要30WJ铸造一个无聊猿NFT

参与网址：https://ape.mibao.art/
参与教程：
https://www.jianshu.com/p/fd6e051ce11a?utm_campaign=haruki&utm_content=note&utm_medium=reader_share&utm_source=weixin


3.	项目白皮书：
  https://github.com/Jouleverse/ecofund1/blob/main/White%20Paper%20on%20Bored%20Ape%20%20Yacht%20Club%20NFT%20Project.md

4.	 基金会评测报告


 





 
                   以下是基金会对该项目的拨款报告：
                    https://github.com/Jouleverse/ecofund1/blob/main/Bored%20Ape%20Yacht%20Club%20NFT%20Project%20Report.md
           

	附上基金会对无聊猿NFT项目的结语： 
无聊猿NFT项目对于Jouleverse来说具有开创性，标杆性，对整个生态起到了积极作用，同时无聊猿NFT项目的发展给整个社区增加了大量的成员，并且让整个社区活跃度增加，该项目具备了可持续发展性，无聊猿NFT将会有后续的赋能，并且考虑到该项目是由并不懂编程开发的成员完成的，我们表示高度支持和认可。同时该项目是非正常流程操作，是项目方几乎完成项目之后再做申请激励，故而其所承担的风险是更大的。
综上基金会给予无聊猿NFT项目最高评级----特级，572.5万WJ激励。
感谢无聊猿NFT项目方为Jouleverse做出的卓越贡献。

                  
   
                   无聊猿NFT项目达成了很多第一次壮举，带动了社群的链上活跃，并且新的浏览器就是由无聊猿NFT项目方创建的，目前项目活动还没有结束，可以继续参与打无聊猿NFT，后续无聊猿的NFT将会有赋能和全新的玩法。

                    


 第八：POWH激励机制
1.什么是POWH

比特币采用Proof-of-Work (POW)的激励机制。
以太坊采用Proof-of-Stake (PoS)的激励机制。
焦耳链采用Proof-of-Working-hours (PoWh)的激励机制。

比特币和以太坊是按资分配。比特币是按照销毁的资本来分配，以太坊则是按照占有的资本来分配。

焦耳链则是按劳分配。


2. Powh分配模式

              Powh激励分配有2种模式，一种是标准包，一种是非标准包。

               标准包：则是通过社群共识之后形成的固定的激励，比如每一个月的见证节点激励，每
一个月有效见证节点就是固定的5wh。

              非标准包：则是目前社群还没有形成一定共识，还在探索完成这个任务所需的工作时长
。所以非标准包是不固定的，每一个人完成这个事情的时长是不同的所以激
励也不同。根据自己实际完成的时长来报。

               
             POWH激励机制是整个Jouleverse的重中之重，但是由于篇幅过长，所以我将另外写一篇，详细讲解powh的激励机制，规则，方便大家全面了解。



      结语：
       我加入社群比较晚，可能本文会有很多遗漏或者没有讲清楚的地方，再次说明，本文不是Jouleverse官方介绍文章，Jouleverse也没有官方。这只是一个参与者基于对Jouleverse了解拟写的。         

在我看来Jouleverse做到了去中心化，透明，公开，做事严谨，稳扎稳打，当然目前基于技术问题，很多东西都是要靠链下操作实行，尤其是创世资金库还只是多签地址等诸多问题。

但就我目前对社群的接触和了解，Jouleverse在一步一步的完善技术的问题，社群的成员大多也都积极参与其中，整个Jouleverse都在一点点提升改变，这个过程完全是有社群来推动发展，这是完全的去中心化，人人都可以参与其中，真正的去中心化社群项目。

目前Jouleverse还处于早期，欢迎有志之士，加入了解。






